тхе прожецт гутенберг ебоок оф индекс оф прожецт гутенберг уоркс он блацк
хисторы, бы вариоус

тхис ебоок ис фор тхе усе оф аныоне аныухере ин тхе унитед статес анд
мост отхер партс оф тхе уорлд ат но цост анд уитх алмост но рестрицтионс
ухатсоевер.  ыоу маы цопы ит, гиве ит ауаы ор ре-усе ит ундер тхе термс
оф тхе прожецт гутенберг лиценсе инцлудед уитх тхис ебоок ор онлине ат
ууу.гутенберг.орг.  иф ыоу аре нот лоцатед ин тхе унитед статес, ыоу'лл
хаве то цхецк тхе лаус оф тхе цоунтры ухере ыоу аре лоцатед бефоре усинг
тхис ебоок.



титле: индекс оф прожецт гутенберг уоркс он блацк хисторы
       а 2019 прожецт гутенберг цонтрибутион фор блацк хисторы монтх

аутхор: вариоус

едитор: давид уидгер

релеасе дате: фебруары 27, 2019 [ебоок #58975]

лангуаге: енглисх

цхарацтер сет енцодинг: утф-8

*** старт оф тхис прожецт гутенберг ебоок индекс оф пг уоркс он блацк хисторы ***




продуцед бы давид уидгер






индекс оф прожецт гутенберг

уоркс он

блацк хисторы


цомпилед бы давид уидгер




цонтентс

##	тхе жоурнал оф негро хисторы, вол. 1. жан. 1916	вариоус
##	тхе жоурнал оф негро хисторы, вол. 2, 1917	вариоус
##	тхе жоурнал оф негро хисторы, вол. 3, 1918	вариоус
##	тхе жоурнал оф негро хисторы, вол. 4, 1919	вариоус
##	тхе жоурнал оф негро хисторы, вол. 5, 1920	вариоус
##	оур уорлд, ор тхе славехолдерс даугхтер	ф. цолбурн адамс
##	нарративе оф тхе лифе оф фредерицк доугласс	фредерицк доугласс
##	отхер артицлес бы фредерицк доугласс	фредерицк доугласс
##	мы бондаге анд мы фреедом	фредерицк доугласс
жохн броун	фредерицк доугласс
аболитион фанатицисм ин неу ыорк	фредерицк доугласс
##	тхе соулс оф блацк фолк	у.е.б. ду боис
##	даркуатер, воицес фром уитхин тхе веил	у.е.б. ду боис
##	тхе кууест оф тхе силвер флееце	у.е.б. ду боис
##	тхе негро	у.е.б. ду боис
##	суппрессион оф тхе африцан славе траде то тхе уса	у.е.б. ду боис
тхе цонсерватион оф рацес	у.е.б. ду боис
##	уп фром славеры ан аутобиограпхы	б.т. уасхингтон
##	тхе негро проблем	б.т. уасхингтон
##	а негро експлорер ат тхе нортх поле	б.т. уасхингтон
##	тхе футуре оф тхе америцан негро	б.т. уасхингтон
##	тускегее & итс пеопле	б.т. уасхингтон
##	схадоу анд лигхт	б.т. уасхингтон
##	тхе негро ин тхе соутх	б.т. уасхингтон
тхе сторы оф славеры	б.т. уасхингтон
##	тхе негро ин тхе соутх	б.т. уасхингтон
##	фром славе то цоллеге пресидент	пике
##	ундергроунд раилроад фром славеры то фреедом	сиеберт
##	тхе ундергроунд раилроад	стилл
##	цлотелле	броун
##	есцапе оф ум. уеллс броун фром славеры	броун
##	нарративе оф уиллиам у. броун, а фугитиве славе	броун
##	дред, а тале оф тхе греат дисмал суамп	стоуе
##	унцле том'с цабин	стоуе
##	степ бы степ	америцан трацт
##	тхе ирон фурнаце	аугхеы
##	а социал хисторы оф тхе америцан негро	браулеы
##	цаптаин цанот, туенты ыеарс а славер	цанот
##	тхе ухите славес оф енгланд	цобден
##	тхе блацк експериенце ин америца	цоомбс
##	ухере тхе туаин меет	гаунт
##	фатхер хенсон'с сторы оф хис лифе	хенсон
##	блацк ребеллион, фиве револтс	хиггинсон
##	тхирты ыеарс а славе	хугхес
##	инцидентс ин тхе лифе оф а славе гирл	жацобс
##	30 ыеарс а славе; 4 ыеарс ин тхе ухите хоусе	кецклеы
##	тхе славеры кууестион	лауренце
##	жоурнал оф а уест индиа проприетор	леуис
##	тхе негро анд тхе натион	мерриам
##	тхе сеа-уитцх	мурраы
##	туелве ыеарс а славе	нортхуп
##	тхе бротхерс' уар	реед
##	тхе боы славес	реид
##	туенты-туо ыеарс а славе	стеуард
##	тхе сторы оф маттие ж. жацксон	тхомпсон
##	поемс	ухеатлеы
лифе анд адвентурес оф хенры бибб	бибб
тхе лифе оф харриет тубман	брадфорд






таблес оф цонтентс оф волумес





поемс
он вариоус субжецтс,
бы пхиллис ухеатлеы
(негро сервант то мр. жохн ухеатлеы, оф бостон, ин неу-енгланд)
1771


цонтентс
префаце.
то тхе публиц.
п о е м с
то  м ае ц е н а с.
о н  в и р т у е.
то тхе университы оф цамбридге, ин неу-енгланд.
то тхе кинг’с мост ексцеллент мажесты. 1768.
он беинг броугхт фром африца то америца.
он тхе деатх оф тхе рев. др. сеуелл, 1769.
он тхе деатх оф тхе рев. мр. георге ухитефиелд. 1770.
он тхе деатх оф а ыоунг лады оф фиве ыеарс оф аге.
он тхе деатх оф а ыоунг гентлеман.
то а лады он тхе деатх оф хер хусбанд.
г о л и а т х  о ф  г а т х.
тхоугхтс он тхе уоркс оф провиденце.
то а лады он тхе деатх оф тхрее релатионс.
то а цлергыман он тхе деатх оф хис лады.
ан хымн то тхе морнинг
ан хымн то тхе евенинг.
исаиах лксиии. 1-8.
он рецоллецтион.
он имагинатион.
а фунерал поем он тхе деатх оф ц. е. ан инфант оф туелве монтхс.
то цаптаин х———д, оф тхе 65тх регимент.
то тхе ригхт хоноурабле уиллиам, еарл оф дартмоутх
о д е  т о  н е п т у н е.
то а лады он хер цоминг то нортх-америца уитх хер сон, фор тхе рецоверы оф хер хеалтх.
то а лады он хер ремаркабле пресерватион ин ан хуррицане ин нортх-царолина.
то а лады анд хер цхилдрен, он тхе деатх оф хер сон анд тхеир бротхер.
то а гентлеман анд лады он тхе деатх оф тхе лады’с бротхер анд систер, анд а цхилд оф тхе наме оф авис, агед оне ыеар.
он тхе деатх оф др. самуел марсхалл. 1771.
то а гентлеман он хис воыаге то греат-бритаин фор тхе рецоверы оф хис хеалтх.
то тхе рев. др. тхомас аморы, он реадинг хис сермонс он даилы девотион, ин ухицх тхат дуты ис рецоммендед анд ассистед.
он тхе деатх оф ж. ц. ан инфант.
ан  х ы м н  то  х у м а н и т ы. то с. п. г. еску;
то тхе хоноурабле т. х. еску; он тхе деатх оф хис даугхтер.
ниобе ин дистресс фор хер цхилдрен слаин бы аполло, фром овид’с метаморпхосес, боок ви. анд фром а виеу оф тхе паинтинг оф мр. рицхард уилсон.
то с. м. а ыоунг африцан паинтер, он сееинг хис уоркс.
то хис хоноур тхе лиеутенант-говернор, он тхе деатх оф хис лады. марцх 24, 1773.
а фареуел то америца. то мрс. с. у.
а ребус, бы и. б.
ан ансуер то тхе ребус, бы тхе аутхор оф тхесе поемс.





нарративе оф тхе лифе оф фредерицк доугласс
ан америцан славе. уриттен бы химселф.


цонтентс
префаце
леттер фром уенделл пхиллипс, еску.
фредерицк доугласс.
цхаптер и
цхаптер ии
цхаптер иии
цхаптер ив
цхаптер в
цхаптер ви
цхаптер вии
цхаптер виии
цхаптер икс
цхаптер кс
цхаптер кси
аппендикс
а пароды





аддитионал прожецт гутенберг
цоллецтед артицлес
бы фредерицк доугласс
цонтентс
мы есцапе фром славеры
рецонструцтион





мы бондаге анд мы фреедом
бы фредерицк доугласс


цонтентс
мы бондаге анд мы фреедом
едитор’с префаце
интродуцтион
цхаптер и. цхилдхоод
цхаптер ии. ремовед фром мы фирст хоме
цхаптер иии. парентаге
цхаптер ив. а генерал сурвеы оф тхе славе плантатион
цхаптер в. градуал инитиатион то тхе мыстериес оф славеры
цхаптер ви. треатмент оф славес он ллоыд’с плантатион
цхаптер вии. лифе ин тхе греат хоусе
цхаптер виии. а цхаптер оф хоррорс
цхаптер икс. персонал треатмент
цхаптер кс. лифе ин балтиморе
цхаптер кси. “а цханге цаме о’ер тхе спирит оф мы дреам”
цхаптер ксии. религиоус натуре ауакенед
цхаптер ксиии. тхе вицисситудес оф славе лифе
цхаптер ксив. експериенце ин ст. мицхаел’с
цхаптер ксв. цовеы, тхе негро бреакер
цхаптер ксви. анотхер прессуре оф тхе тырант’с вице
цхаптер ксвии. тхе ласт флоггинг
цхаптер ксвиии. неу релатионс анд дутиес
цхаптер ксикс. тхе рун-ауаы плот
цхаптер кскс. аппрентицесхип лифе
цхаптер кскси. мы есцапе фром славеры
лифе ас а фрееман
цхаптер ксксии. либерты аттаинед
цхаптер ксксиии. интродуцед то тхе аболитионистс
цхаптер ксксив. туенты-оне монтхс ин греат бритаин
цхаптер ксксв. вариоус инцидентс
рецептион спеецх [10]. ат финсбуры цхапел, моорфиелдс, енгланд, маы 12,
др. цампбелл’с реплы
леттер то хис олд мастер. [11]. то мы олд мастер, тхомас аулд
тхе натуре оф славеры. екстрацт фром а лецтуре он славеры, ат роцхестер,
инхуманиты оф славеры. екстрацт фром а лецтуре он славеры, ат роцхестер,
ухат то тхе славе ис тхе фоуртх оф жулы?. екстрацт фром ан оратион, ат
тхе интернал славе траде. екстрацт фром ан оратион, ат роцхестер, жулы
тхе славеры парты. екстрацт фром а спеецх деливеред бефоре тхе а. а. с.
тхе анти-славеры мовемент. екстрацтс фром а лецтуре бефоре вариоус
фоотнотес





уп фром славеры: ан аутобиограпхы
бы боокер т. уасхингтон
цонтентс
префаце
интродуцтион
уп фром славеры
цхаптер и	  а славе амонг славес
цхаптер ии	  боыхоод даыс
цхаптер иии	  тхе струггле фор ан едуцатион
цхаптер ив	  хелпинг отхерс
цхаптер в	  тхе рецонструцтион период
цхаптер ви	  блацк раце анд ред раце
цхаптер вии	  еарлы даыс ат тускегее
цхаптер виии	  теацхинг сцхоол ин а стабле анд а хен-хоусе
цхаптер икс	  анксиоус даыс анд слееплесс нигхтс
цхаптер кс	  а хардер таск тхан макинг брицкс уитхоут страу
цхаптер кси	  макинг тхеир бедс бефоре тхеы цоулд лие он тхем
цхаптер ксии	  раисинг монеы
цхаптер ксиии	  туо тхоусанд милес фор а фиве-минуте спеецх
цхаптер ксив	  тхе атланта експоситион аддресс
цхаптер ксв	  тхе сецрет оф суццесс ин публиц спеакинг
цхаптер ксви	  еуропе
цхаптер ксвии	     ласт уордс





тхе негро проблем
бы боокер т. уасхингтон анд отхерс
цонтентс
и	индустриал едуцатион фор тхе негро
боокер т. уасхингтон	7
ии	тхе талентед тентх
у.е. бургхардт дубоис	31
иии	тхе дисфранцхисемент оф тхе негро
цхарлес у. цхеснутт	77
ив	тхе негро анд тхе лау
уилфорд х. смитх	125
в	тхе цхарацтеристицс оф тхе негро пеопле
х.т. кеалинг	161
ви	репресентативе америцан негроес
паул лауренце дунбар	187
вии	тхе негро'с плаце ин америцан лифе ат тхе пресент даы
т. тхомас фортуне	211





а негро експлорер ат тхе нортх поле
бы маттхеу а. хенсон
уитх а фореуорд бы роберт е. пеары
реар адмирал, у. с. н., ретиред
анд ан интродуцтион бы боокер т. уасхингтон
цонтентс
 	паге
фореуорд	в
интродуцтион	ксв

цхаптер и
тхе еарлы ыеарс: сцхоолбоы, цабин-боы, сеаман, анд лиеутенант пеары'с боды-сервант—фирст трипс то тхе арцтиц	1

цхаптер ии
офф фор тхе поле—хоу тхе отхер експлорерс лоокед—тхе ламб-лике ескууимос—арривал ат етах	15

цхаптер иии
финдинг оф рудолпх франке—ухитнеы ландед—традинг анд цоалинг—фигхтинг тхе ице-пацкс	26

цхаптер ив
[кс]препаринг фор уинтер ат цапе схеридан—тхе арцтиц либрары	35

цхаптер в
макинг пеары следгес—хунтинг ин тхе арцтиц нигхт—тхе ексцитабле догс анд тхеир хабитс	40

цхаптер ви
тхе пеары план—а раин оф роцкс—мы фриендс, тхе ескууимос	46

цхаптер вии
следгинг то цапе цолумбиа—хот солдеринг ин цолд уеатхер	52

цхаптер виии
ин цамп ат цолумбиа—литерары иглоос—тхе магнифицент десолатион оф тхе арцтиц	62

цхаптер икс
реады фор тхе дасх то тхе поле—тхе цоммандер'с арривал	70

цхаптер кс
форуард! марцх!	75

цхаптер кси
[кси]фигхтинг уп тхе полар сеа—хелд уп бы тхе "биг леад"	78

цхаптер ксии
пионееринг тхе уаы—бреакинг следгес	93

цхаптер ксиии
тхе суппортинг-партиес бегин то турн бацк	103

цхаптер ксив
бартлетт'с фартхест нортх—хис кууиет гоод-бы	116

цхаптер ксв
тхе поле!	127

цхаптер ксви
тхе фаст трек бацк то ланд	140

цхаптер ксвии
сафе он тхе роосевелт—поор марвин	145

цхаптер ксвиии
афтер муск-оксен—тхе доцтор'с сциентифиц експедитион	153

цхаптер ксикс
[ксии]тхе роосевелт стартс фор хоме—ескууимо виллагес—неу догс анд неу дог фигхтс	161

цхаптер кскс
туо нарроу есцапес—арривал ат етах—харры ухитнеы—др. цоок'с цлаимс	170

цхаптер кскси
етах то неу ыорк—цоминг оф маил анд репортерс—хоме!	180

аппендикс и—нотес он тхе ескууимос	189

аппендикс ии—лист оф смитх соунд ескууимос	196
иллустратионс
маттхеу а. хенсон	фронтиспиеце
нотхинг	фацинг
паге
роберт е. пеары ин хис нортх поле фурс	76
тхе фоур нортх поле ескууимос	77
цамп моррис к. жесуп ат тхе нортх поле	122
маттхеу а. хенсон иммедиателы афтер тхе следге жоурнеы то тхе поле анд бацк	123
тхе "роосевелт" ин уинтер кууартерс ат цапе схеридан	138
маттхеу а. хенсон ин хис нортх поле фурс, такен афтер хис ретурн то цивилизатион	139





тхе футуре оф тхе америцан негро
бы боокер т. уасхингтон
цонтентс
цхаптер и.	паге 3
фирст аппеаранце оф негроес ин америца—рапид инцреасе—цондитионс дуринг цивил уар—дуринг тхе рецонструцтион.

цхаптер ии.	паге 16
респонсибилиты оф тхе ухоле цоунтры фор тхе негро—прогресс ин тхе паст—саме метходс оф едуцатион до нот фит алл цасес—провед ин тхе цасе оф тхе соутхерн негро—иллустратионс—лацк оф монеы—цомпарисон бетуеен оутлаы фор сцхоолс нортх анд соутх—дуты оф нортх то соутх.

цхаптер иии.	паге 42
децаденце оф соутхерн плантатион—деморализатион оф негроес натурал—но хоме лифе бефоре тхе уар—тоо муцх цлассицал едуцатион ат тхе старт—лацк оф працтицал траининг—иллустратионс—тхе уелл-траинед славес ноу деад—формер плантатионс ас индустриал сцхоолс—тхе децаыед плантатион буилт уп бы а формер славе—мисундерстандинг оф индустриал едуцатион.

цхаптер ив.	паге 67
тхе негроес' пропер усе оф едуцатион—хаыти, санто доминго, анд либериа ас иллустратионс оф тхе лацк оф працтицал траининг—пресент нецесситы фор унион оф алл форцес то фуртхер тхе цаусе оф индустриал едуцатион—индустриал едуцатион нот оппосед то тхе хигхер едуцатион—ресултс оф працтицал траининг со фар—литтле ор но прежудице агаинст цапабле негроес ин бусинесс ин тхе соутх—тхе негро ат фирст схуннед лабор ас деградинг—хамптон анд тускегее аим то ремове тхис феелинг—тхе соутх доес нот оппосе индустриал едуцатион фор тхе негроес—аддресс то тускегее студентс сеттинг фортх тхе нецесситы оф стеадфастнесс оф пурпосе.

цхаптер в.	паге 106
тхе аутхор'с еарлы лифе—ат хамптон—тхе инцептион оф тхе тускегее сцхоол ин 1881—итс гроутх—сцопе—сизе ат пресент—експенсес—пурпосес—метходс—буилдинг оф тхе цхапел—уорк оф тхе градуатес—симилар сцхоолс бегиннинг тхроугхоут тхе соутх—тускегее негро цонференце—тхе уоркерс' цонференце—тускегее ас а траинер оф теацхерс.

цхаптер ви.	паге 127
тхе негро раце ин политицс—итс патриотиц зеал ин 1776—ин 1814—ин тхе цивил уар—ин тхе спанисх уар—политицс аттемптед тоо соон афтер фреедом—поор леадерс—туо партиес ин тхе соутх, тхе блацкс' анд тхе ухитес'—нот нецессарилы оппосед ин интерестс—тхе негро схоулд гиве уп но ригхтс—тхе саме тестс фор тхе рестрицтион оф тхе францхисе схоулд бе апплиед алике то ботх блацкс анд ухитес—тхис ис нот тхе цасе—едуцатион анд тхе францхисе—тхе ухитес муст хелп тхе блацкс то пуре вотес—риотинг анд лынцхинг онлы то бе стоппед бы мутуал цонфиденце.

цхаптер вии.	паге 157
диффицулты оф фусион—африца импоссибле ас а рефуге бецаусе алреады цомплетелы цлаимед бы отхер натионс—цомпарисон оф негро раце уитх ухите—пхысицал цондитион оф тхе негро—пресент лацк оф абилиты то организе—уеакнессес—абилиты то уорк—трустуортхинесс—десире то рисе—обструцтионс пут ин тхе уаы оф негроес' адванцемент—ресултс оф оппрессион—нецесситы фор енцоурагемент анд селф-респецт—цомпарисон оф негроес'[пг кс] поситион анд тхат оф тхе жеус—лынцхинг—нон-интерференце оф тхе нортх—инцреасе оф лынцхинг—статистицс оф нумберс, рацес, плацес, цаусес оф виоленце—уселесснесс оф лынцхинг ин превентинг цриме—фаирнесс ин царрыинг оут тхе лаус—инцреасе оф цриме амонг тхе негроес—реасон фор ит—респонсибилиты оф ботх рацес.

цхаптер виии.	паге 200
популатион—емигратион то тхе нортх—моралиты нортх анд соутх—дангерс: 1. инцендиары адвице; 2. моб виоленце; 3. дисцоурагемент; 4. неуспапер ексаггератион; 5. лацк оф едуцатион; 6. бад легислатион—негроес муст идентифы уитх бест интерестс оф тхе соутх—унуисе миссионары уорк—уисе миссионары уорк—оппортуниты фор индустриал едуцатион—тхе гоод стандинг оф бусинесс-едуцатед негроес ин тхе соутх—религион анд моралиты—жустице анд аппрециатион цоминг фор тхе негро раце ас ит провес итселф уортхы.






тускегее анд итс пеопле
бы боокер т. уасхингтон
цонтентс
паге
генерал интродуцтион	1
бы боокер т. уасхингтон.

парт и
тхе сцхоол анд итс пурпосес

и.—пресент ацхиевементс анд говернинг идеалс	19
бы емметт ж. сцотт, мр. уасхингтон'с ексецутиве сецретары.
ии.—ресоурцес анд материал екууипмент	35
бы уаррен логан, треасурер оф тхе сцхоол.
иии.—тхе ацадемиц аимс	56
бы росцое ц. бруце, дирецтор оф тхе ацадемиц департмент.
ив.—ухат гирлс аре таугхт, анд хоу	68
бы мрс. боокер т. уасхингтон, дирецтор оф индустриес фор гирлс.
в.—хамптон институте'с релатион то тускегее	87
бы роберт р. мотон.

парт ии
аутобиограпхиес бы градуатес оф тхе сцхоол

и.—а цоллеге пресидент'с сторы	101
бы исаац фисхер, оф пине блуфф, аркансас.
ии.—а сцхоол принципал'с сторы	111
бы уиллиам х. холтзцлау, оф утица, миссиссиппи.
иии.—а лауыер'с сторы	141
бы георге у. ловежоы, оф мобиле, алабама.
ив.—а сцхоол треасурер'с сторы	152
бы мартин а. менафее, оф денмарк, соутх царолина.
в.—тхе сторы оф а фармер	164
бы франк реид, оф даукинс, алабама.
ви.—тхе сторы оф а царпентер	173
бы габриел б. миллер, оф форт валлеы, георгиа.
вии.—цоттон-гроуинг ин африца	184
бы жохн у. робинсон, оф ломе, того, уест африца.
виии.—тхе сторы оф а теацхер оф цоокинг	200
бы мары л. дотсон, оф тускегее институте, алабама.
икс.—а уоман'с уорк	211
бы цорнелиа боуен, оф уаугх (мт. меигс), алабама.
кс.—уплифтинг оф тхе субмергед массес	224
бы у. ж. едуардс, оф сноу хилл, алабама.
кси.—а даирыман'с сторы	253
бы леуис а. смитх, оф роцкфорд, иллиноис.
ксии.—тхе сторы оф а ухеелуригхт	264
бы едуард ломакс, оф тускегее институте, алабама.
ксиии.—тхе сторы оф а блацксмитх	276
бы жубие б. брагг, оф таллахассее, флорида.
ксив.—а друггист'с сторы	285
бы давид л. жохнстон, оф бирмингхам, алабама.
ксв.—тхе сторы оф а супервисор оф мецханицал индустриес	299
бы жамес м. цанты, оф институте п. о., уест виргиниа.
ксви.—а негро цоммуниты буилдер	317
бы русселл ц. цалхоун, оф еатонвилле, флорида.
ксвии.—тхе еволутион оф а схоемакер	338
бы цхарлес л. марсхалл, оф цамбриа, виргиниа.
иллустратионс
фацинг
паге
боокер т. уасхингтон	фронтиспиеце
емметт ж. сцотт	20
мр. уасхингтон'с ексецутиве сецретары.
тхе цоллис п. хунтингтон мемориал буилдинг	26
уаррен логан	36
треасурер оф тхе сцхоол
тхе оффице буилдинг ин процесс оф ерецтион	50
студент царпентерс схоун ат уорк.
росцое ц. бруце	56
дирецтор оф тхе ацадемиц департмент.
а портион оф тхе сцхоол гроундс	64
анотхер портион оф тхе сцхоол гроундс	66
мрс. боокер т. уасхингтон	68
дирецтор оф индустриес фор гирлс.
а цласс ин миллинеры	76
тхе ексецутиве цоунцил	94
стандинг, лефт то ригхт: п. ц. паркс, суперинтендент оф фарм; георге
у. царвер, дирецтор, агрицултурал департмент; ж. н. цаллоуаы,
ланд екстенсион; жохн х. палмер, регистрар; цхарлес х. гибсон,
ресидент аудитор; едгар ж. пеннеы, цхаплаин.
сеатед, лефт то ригхт: ллоыд г. ухеелер, бусинесс агент; роберт р.
таылор, дирецтор оф мецханицал индустриес; жохн х. уасхингтон,
генерал суперинтендент оф индустриес; уаррен логан, треасурер;
боокер т. уасхингтон, принципал; мисс жане е. цларк, деан оф
уоман'с департмент; мрс. боокер т. уасхингтон, дирецтор оф индустриес
фор гирлс; анд емметт ж. сцотт, сецретары то тхе принципал.
тхе дирецтор оф тхе ацадемиц департмент, росцое ц. бруце, анд тхе
цоммандант оф цадетс, мажор ж. б. рамсеы, алсо мемберс оф
тхе ексецутиве цоунцил, уере абсент ухен пхотограпх уас такен.
тхе царнегие либрары буилдинг	108
морнинг ат тхе барнс он тхе сцхоол фарм	122
теамс оф хорсес анд цаттле реады то старт фор тхе даы'с уорк.
студентс прунинг пеацх-треес	146
а сило он тхе фарм	166
студентс филлинг ит уитх фоддер цорн, стеам-поуер беинг усед.
а модел дининг-роом	208
фром тхе департмент ухере табле-сервице ис таугхт.
тхе цултуре оф беес	220
студентс ат уорк ин тхе апиары.
ин тхе даиры	254
студентс усинг сепараторс.
студентс ат уорк ин тхе харнесс схоп	270
ат тхе хоспитал	294
а цорнер ин тхе боыс' уард.
ин тхе тин схоп	300
студентс цаннинг фруит	308
стартинг а неу буилдинг	314
студент масонс лаыинг тхе фоундатион ин брицк.
гирлс гарденинг	344





схадоу анд лигхт
ан аутобиограпхы
уитх реминисценцес оф тхе ласт анд пресент центуры.
бы миффлин уистар гиббс
уитх ан интродуцтион бы боокер т. уасхингтон
цонтентс
цхаптер и	3	парентс, сцхоол анд теацхер—фоундатион оф тхе негроес' мецханицал кноуледге—фирст брицк а. м. е. цхурцх—бисхоп аллен—оливе цеметеры—харриет смитх хоме—"ундергроунд раилроад"—инцидентс он тхе роад—уиллиам анд еллен црафт—уиллиам бокс броун.
цхаптер ии	15	нат турнер'с инсуррецтион—експериенце он а марыланд плантатион—фирст стреет царс ин пхиладелпхиа—анти-славеры меетингс—амусинг инцидентс—оппоситион оф негро цхурцхес—коссутх целебратион, анд тхе унуелцоме гуест.
цхаптер иии	29	цингуез, тхе херо оф армистеад цаптивес—тхе тхресхолд оф ман'с естате—мы фирст лецтуринг тоур уитх фредериц доугласс—хис "лифе анд тимес"—пен пицтуре оф георге уиллиам цуртис оф анте-беллум цондитионс—харриет беецхер стоуе, луцретиа мотт, анд францес е. харпер, а нобле банд оф уомен—"го до соме греат тхинг"—жоурнеы то цалифорниа—инцидентс ат панама.
цхаптер ив	40	арривал ат сан францисцо—геттинг домицилед анд сеекинг уорк—стрике оф ухите емплоыеес—лестер & гиббс, импортерс—ассаултед ин оур сторе—фирст протест фром тхе цолоред мен оф цалифорниа—полл такс.
цхаптер в	51	"вигиланце цоммиттее" анд лынцх лау ат "форт гунны"—мурдер оф жамес кинг, оф уиллиам—а парадокс то пресент цондитионс.
цхаптер ви	59	голд дисцоверы ин бритисх цолумбиа—инцидентс он схипбоард анд арривал ат вицториа—натионал унрест ин 1859—"иррепрессибле цонфлицт"—гаррисон анд доугласс—харриет беецхер стоуе анд францес еллен харпер—жохн броун оф харпер'с ферры—"фугитиве славе лау"—флигхт то цанада.
цхаптер вии	74	абрахам линцолн пресидент—ребеллион инаугуратед—суццесс оф тхе унион армы—ре-елецтион оф линцолн—браверы анд ендуранце оф негро солдиерс—ассассинатион оф линцолн—лынцхинг деноунцед бы соутхерн говернорс анд статесмен—уордс оф уисдом фром ст. пиерре де цоубертон.
цхаптер виии	85	мы фирст ентры инто политицал лифе—интрицациес оф тхе баллот—нумбер оф негро сцхоолс, пупилс анд амоунт оф сцхоол проперты ин 1898—амендмент то цонститутион анд интервиеу уитх вице-пресидент сцхуылер цолфакс ат вицториа, б. ц.—уиллиам ллоыд гаррисон, жр., анд жамес русселл лоуелл он тхе ригхт то воте.
цхаптер икс	93	пхилип а. белл, а ветеран едитор оф тхе "негро пресс"—бритисх цолумбиа, итс еарлы хисторы, еффортс фор аннексатион то тхе унитед статес—меетинг уитх лады франклин, уидоу оф сир жохн франклин, тхе арцтиц експлорер, ин 1859—унион оф бритисх цолумбиа уитх тхе доминион оф цанада ин 1868, тхе политицал иссуе—кууеен цхарлотте исланд—антхраците цоал цомпаны—дирецтор, цонтрацтор анд схиппер оф фирст царго оф антхраците цоал он тхе пацифиц цоаст—индианс анд тхеир пецулиаритиес.
цхаптер кс	107	ан инцидент оф перил—мы ретурн то тхе унитед статес ин 1869—тхоугхтс анд феелингс ен роуте—ентеред оберлин лау цоллеге анд градуатед—висит то мы бротхер, ж. ц. гиббс, сецретары оф стате оф флорида—а делегате то тхе натионал цонвентион оф цолоред мен ат цхарлестон, с. ц.—"гратитуде експенсиве"—тхе тренд оф републицан леадерс—цонтрибутион оф соутхерн ухите пеопле фор негро едуцатион—виеус оф а леадинг демоцрат.
цхаптер кси	122	пресидент оф натионал цонвентион ат насхвилле, тенн., ин 1876—пен анд инк скетцх бы х. в. редфиелд оф "цинциннати цоммерциал"—цолоред леадерс десире то фратернизе фор раце протецтион—уиллиам х. греы, х. б. робинсон, анд ж. х. жохнсон, оф аркансас, леадерс анд плантерс—мы арривал ат литтле роцк, маы, 1871—реадинг оф лоцал статутес ин тхе лау оффице оф бенжамин & барнес—"ухеелер & гиббс," атторнеыс-ат-лау.
цхаптер ксии	134	политицс анд политицианс—дисруптион оф тхе републицанс ин аркансас—"минстрелс анд бриндле таилс"—еарлы цанвассинг ин тхе соутх, уитх итс пецулиаритиес—ку клукс виситс—мы аппоинтмент ас цоунты атторнеы анд елецтион ас муниципал жудге—хон. жохн аллен, оф миссиссиппи, хис десцриптиве анецдоте.
цхаптер ксиии	145	лоуеринг цлоуд он ригхтеоус руле—цомпарисон оф негро прогресс—сир уалтер сцотт ин хис нотес он енглисх хисторы—георге ц. лоример, а нотед дивине—едуцатионал солутион оф тхе раце проблем—барон русселл, лорд цхиеф жустице оф енгланд—цивил уар ин аркансас—експулсион оф говернор бакстер анд инсталмент оф говернор броокс ат тхе стате хоусес—стирринг еписодес—"ухо схалл белл тхе цат?"—екстраординары сессион оф тхе легислатуре—мы иссуе оф а сеарцх уаррант фор тхе сеал оф тхе стате—рецогнитион оф бакстер бы тхе пресидент.
цхаптер ксив	158	аркансас цонститутионал цонвентион анд неу цонститутион адоптед—аугустус х. гарланд елецтед говернор—мы леттер фром мадагасцар он леарнинг оф хис демисе—генерал грант'с номинатион ин 1872 ат тхе ацадемы оф мусиц, пхиладелпхиа—оливер п. мортон, оф индиана—уиллиам х. граы, оф аркансас—р. б. еллиот, оф соутх царолина—"хенры ат ажинцоурт"—студы оф обсолете лангуагес версус индустриал едуцатион—виеус оф лорд росеберы, екс-премиер оф енгланд—алсо оф уасхингтон пост—унитед статес хаве супреме адвантагес фор тхе негро.
цхаптер ксв	173	пресидентиал елецтор ин 1876, рецеивинг тхе хигхест воте—пресидент хаыес, хис ыеарнингс анд аццомплисхментс—протест агаинст лаулесснесс бы тхе негроес ин стате цонвентионс—негро ексодус фром тхе соутхерн то тхе уестерн статес ин 1878—сецретары уиллиам уиндом'с леттер—хон ж. ц. рапиер, оф алабама, анд мыселф аппоинтед бы сецретары уиндом то висит уестерн статес анд репорт.
цхаптер ксви	185	аппоинтед бы тхе пресидент ин 1877 регистер оф у. с. ландс—роберт ж. ингерсолл он тхе бенигниты оф хоместеад лау—генерал грант'с тоур ароунд тхе уорлд анд хис арривал ат литтле роцк, 1879—а гуест ат тхе банкуует гивен хим—респонсе то тхе тоаст, "тхе поссибилитиес оф америцан цитизенсхип"—росцое цонклинг'с спеецх номинатинг генерал грант фор тхирд терм—бронзе медал ас оне оф тхе хисториц "306" ат тхе натионал цонвентион оф 1880—тхе маннер оф генерал грант'с дефеат фор номинатион анд гарфиелд'с суццесс—цхарацтер скетцхес оф хон. жамес г. блаине, ингерсолл'с маилед уарриор анд плумед книгхт—хон гровер цлевеланд.
цхаптер ксвии	195	хонорары цоммиссионер фор тхе цолоред ексхибитс оф тхе уорлд'с експоситион ат неу орлеанс, ла.—неглецтед оппортунитиес—импортант фацторс нецессары то рецогнитион.
цхаптер ксвиии	201	еффорт оф хенры броун, оф оберлин, охио, то естаблисх "сцхоолс оф траде"—цалл фор а цонференце оф леадинг цолоред мен ин 1885—индустриал фаир ат пине блуфф, арк.—цаптаин тхомпсон, оф тхе "цапитал гуардс," а цолоред милитары цомпаны—меетинг оф проминент леадерс ат неу орлеанс—тхе лате н. у. цунеы, оф тексас—цонтентед бенефацтионс фром цхристиан цхурцхес.
цхаптер ксикс	215	тхе реунион оф генерал грант'с "306"—фердинанд хавис, оф пине блуфф—цомпромисе анд дисфранцхисемент—прогресс оф тхе негро—"децоратион даы"—мы леттер то тхе "газетте"—цоммиссион то селл лотс оф тхе хот спрингс ресерватион—туелве ыеарс ин тхе ланд сервице оф тхе унитед статес.
цхаптер кскс	223	мы аппоинтмент ас у. с. цонсул то таматаве, мадагасцар—мы арривал ин франце ен роуте то парис—цаллед он амбассадор портер анд цонсул гоуды релативе то мы "ексекууатор"—виситед тхе лоувре, тхе фамоус галлеры оф паинтингс—"фоллиес бергере," ор вариеты тхеатер—тхе "доме дес инвалидс" ор тхе томб оф тхе греат наполеон—мрс. масон, оф аркансас анд уасхингтон, ин парис—марсеиллес анд "хотел ду лоувре"—ембаркатион он френцх схип "пие хо" фор мадагасцар—сценес анд инцидентс ен роуте—"порт саид"—висит то тхе "москууе," мохаммедан плаце оф уорсхип.
цхаптер кскси	236	суез цанал—тхе ред сеа—пхараох анд хис хостс—тхеир уатерлоо—цхилдрен оф исраел—травел бы сеа—арривал анд ландинг ат мадагасцар—бубониц плагуе—мы леттер фром мадагасцар.
цхаптер ксксии	250	исланд оф мадагасцар—оригин анд цхарацтер оф тхе инхабитантс—тхеир религион анд суперститионс—пхысицал аппеаранце оф мадагасцар—а уорд паинтинг оф антананариво, тхе цапитал, бы цамерон—формс оф говернмент—кууеенс оф мадагасцар—славеры анд форцед лабор.
цхаптер ксксиии	265	интродуцтион оф тхе цхристиан религион—принтинг тхе библе, едицт бы кууеен ранавалона агаинст ит—тхе неу религион "а цлотх оф а паттерн схе дид нот лике"—аскед тхе миссионариес, "цан ыоу маке соап?"—"дарк даыс"—персецутионс анд ексецутионс фор а кууартер оф а центуры—ексамплес оф цхристиан мартырс—деатх оф кууеен ранавалона—перманент естаблисхмент оф тхе цхристиан религион—селф-дениал анд хероиц сервице оф тхе роман цатхолицс—нативе раце протецтион цоммиттее—форцед лабор аболисхед.
цхаптер ксксив	282	цуба анд тхе пхилиппинес—тхеир ацкууиситион ундер тхе плеа оф релиеф фром спанисх мисруле—агуиналдо, леадер оф тхе филипинос—тхе фиделиты анд браверы оф тхе америцан негро ин тхе спанисх уар—аттестатион бы маны уитнессес—индустриал едуцатион—отхелло'с оццупатион гоне ухен поллс аре цлосед.
цхаптер ксксв	298	оппоситион поссиблы бенефицент—пресидент мцкинлеы'с ордер фор енлистмент оф цолоред солдиерс—генерал гросвенор'с трибуте—фифтеен тхоусанд ин тхе спанисх уар—у. с. супреме цоурт вс. тхе негро—тхе басис оф цонгрессионал репресентатион.
цхаптер ксксви	306	департуре фром мадагасцар—мемориес—говернор генерал'с фареуелл леттер—мадагасцар бранцх оф тхе смитхсониан институте—уилд анималс, а цонсул'с бурден—десцриптиве леттер то стате департмент.
цхаптер ксксвии	312	леаве-такинг, итс жоллиты анд саднесс—арривал ат цамп аден, арабиа—ан елысиум фор тхе топер—ухискы уас пленты, бут тхе уатер уас оут—плеасант висит то у. с. цонсул цуннингхам, оф кноксвилле, тенн.—арривал ат суез—мы висит то тхе у. с. цруисер "неу ыорк"—тхе урбаниты оф цаптаин рогерс—суез цанал—порт саид—"мал де мер"—марсеиллес то парис—ацросс тхе енглисх цханнел то лондон.
цхаптер ксксвиии	320	мы фирст висит то тхе ланд оф уилберфорце анд цларксон—ексцурсион он тхе тхамес—банк оф енгланд—виситед тоуерс оф лондон—беауцхамп тоуер уитх итс сад инсцриптионс—арривал ат неу ыорк—натионал негро бусинесс мен'с леагуе цонвентион ат цхицаго—боокер т. уасхингтон пресидент—маны талентед бусинесс мен ин аттенданце.
цхаптер ксксикс	327	висит то пресидент мцкинлеы ат цантон, охио—хис ассассинатион ат буффало—тхе ассассин струцк доун бы жамес паркер—пресидент'с деатх—тхе натион ин теарс—а цхристиан статесман—а ловер оф жустице—цруциал епоцхс оф оур цоунтры'с хисторы, тхе негро ат тхе форе.
цхаптер кскскс	336	пресидент роосевелт—хис империал хонесты—екс-говернор жонес, оф алабама—адванце оф жустице ин оур цоунтры—статус а халф-центуры аго—тхеодоре паркер'с арраигнмент—еулогы бы ралпх уалдо емерсон.
цхаптер кскскси	343	боокер т. уасхингтон а гуест ат тхе ухите хоусе—нортхерн анд соутхерн пресс цомментс—тхе латтер нот тыпицал оф тхе бест елемент оф соутхерн опинион.
цхаптер ксксксии	361	уасхингтон циты, тхе америцан мецца—анте-роом ат тхе ухите хоусе—тхе диары оф ан оффице сеекер—уиллиам, тхе инноцент—уиллиам, тхе црокер—цолоред пеопле оф тхе дистрицт оф цолумбиа—цолоред пресс оф тхе дистрицт.
цхаптер ксксксиии	269	хоуард университы—публиц сцхоолс—р. х. террелл аппоинтед то а жудгсхип оф тхе дистрицт—унлеттеред пионеерс—цонцлусионс.
иллустратионс.
1. м. у. гиббс	фронт.
2. рицхард аллен	8
3. ум. ллоыд гаррисон	18
4. фредерицк доугласс	32
5. боокер т. уасхингтон	44
6. х. м. турнер	50
7. гео. х. ухите	58
8. ж. м. лангстон	70
9. абрахам линцолн	74
10. у. б. деррицк	80
11. александер уалтерс	92
12. х. п. цхеатхам	104
13. едуард е. цоопер	118
14. жудсон лыонс	128
15. поуелл цлаытон	140
16. п. б. с. пинцхбацк	149
17. а. х. гарланд	158
18. ж. а. боокер	172
19. и. г исх	175
20. ж. п. греен	183
21. п. л. дунбар	199
22. б. к. бруце	204
23. т. т. фортуне	210
24. у. а. пледгер	220
25. жохн ц. данцы	228
26. абрам грант	253
27. ж. е. бусх	263
28. ж. п. робинсон	272
29. мартырс	274
30. цхестер у. кеаттс	284
31. ж. т. сеттле	294
32. жустице харлан	302
33. цхарлес у. цхестнут	312
34. уиллиам мцкинлеы	327
35. жамес б. паркер	331
36. пресидент роосевелт	336
37. сецретары цортелыоу	341
38. у. цалвин цхасе	367
39. р. х. террилл	370





тхе негро ин тхе соутх
беинг тхе уиллиам леви булл
лецтурес фор тхе ыеар 1907
бы боокер т. уасхингтон анд у.е. бургхардт дубоис
цонтентс
и.	тхе ецономиц девелопмент оф тхе негро раце ин славеры
бы боокер т. уасхингтон	7
ии.	тхе ецономиц девелопмент оф тхе негро раце синце итс еманципатион
бы боокер т. уасхингтон	43
иии.	тхе ецономиц револутион ин тхе соутх
бы у.е. бургхардт дубоис	77
ив.	религион ин тхе соутх
бы у.е. бургхардт дубоис	123
 	нотес то цхаптерс иии анд ив	193





тхе соулс оф блацк фолк
бы у.е.б. ду боис


цонтентс

цхаптер
 	тхе форетхоугхт
и.  	оф оур спиритуал стривингс
ии.  	оф тхе даун оф фреедом
иии.  	оф мр. боокер т. уасхингтон анд отхерс
ив.  	оф тхе меанинг оф прогресс
в.  	оф тхе уингс оф аталанта
ви.  	оф тхе траининг оф блацк мен
вии.  	оф тхе блацк белт
виии.  	оф тхе кууест оф тхе голден флееце
икс.  	оф тхе сонс оф мастер анд ман
кс.  	оф тхе фаитх оф тхе фатхерс
кси.  	оф тхе пассинг оф тхе фирст-борн
ксии.  	оф александер цруммелл
ксиии.  	оф тхе цоминг оф жохн
ксив.  	оф тхе сорроу сонгс
 	тхе афтертхоугхт





даркуатер
воицес фром уитхин тхе веил
бы у.е.б. ду боис
цонтентс
постсцрипт
цредо
и	тхе схадоу оф ыеар
а литаны ат атланта
ии	тхе соулс оф ухите фолк
тхе риддле оф тхе спхинкс
иии	тхе хандс оф етхиопиа
тхе принцесс оф тхе хитхер ислес
ив	оф уорк анд уеалтх
тхе сецонд цоминг
в	"тхе сервант ин тхе хоусе"
жесус цхрист ин тексас
ви	оф тхе рулинг оф мен
тхе цалл
вии	тхе дамнатион оф уомен
цхилдрен оф тхе моон
виии	тхе иммортал цхилд
алмигхты деатх
икс	оф беауты анд деатх
тхе праыерс оф год
кс	тхе цомет
а хымн то тхе пеоплес





тхе кууест оф тхе силвер флееце
бы у.е.б. ду боис
1911
цонтентс
ноте фром тхе аутхор
оне	дреамс
туо	тхе сцхоол
тхрее	мисс мары таылор
фоур	тоун
фиве	зора
сикс	цоттон
севен	тхе плаце оф дреамс
еигхт	мр. харры црессуелл
нине	тхе плантинг
тен	мр. таылор цаллс
елевен	тхе флоуеринг оф тхе флееце
туелве	тхе промисе
тхиртеен	мрс. греы гивес а диннер
фоуртеен	лове
фифтеен	ревелатион
сикстеен	тхе греат рефусал
севентеен	тхе рапе оф тхе флееце
еигхтеен	тхе цоттон цорнер
нинетеен	тхе дыинг оф елспетх
туенты	тхе уеавинг оф тхе силвер флееце
туенты-оне	тхе марриаге морнинг
туенты-туо	мисс царолине уынн
туенты-тхрее	тхе траининг оф зора
туенты-фоур	тхе едуцатион оф алуын
туенты-фиве	тхе цампаигн
туенты-сикс	цонгрессман црессуел
туенты-севен	тхе висион оф зора
туенты-еигхт	тхе аннунциатион
туенты-нине	а мастер оф фате
тхирты	тхе ретурн оф зора
тхирты-оне	а партинг оф уаыс
тхирты-туо	зора'с уаы
тхирты-тхрее	тхе буыинг оф тхе суамп
тхирты-фоур	тхе ретурн оф алуын
тхирты-фиве	тхе цоттон милл
тхирты-сикс	тхе ланд
тхирты-севен	тхе моб
тхирты-еигхт	атонемент





тхе негро
бы у.е.б. ду боис


цонтентс
и	африца
ии	тхе цоминг оф блацк мен
иии	етхиопиа анд егыпт
ив	тхе нигер анд ислам
в	гуинеа анд цонго
ви	тхе греат лакес анд зымбабуе
вии	тхе уар оф рацес ат ланд'с енд
виии	африцан цултуре
икс	тхе траде ин мен
кс	тхе уест индиес анд латин америца
кси	тхе негро ин тхе унитед статес
ксии	тхе негро проблемс
суггестионс фор фуртхер реадинг
мапс
тхе пхысицал геограпхы оф африца
анциент кингдомс оф африца
рацес ин африца
дистрибутион оф негро блоод, анциент анд модерн





тхе суппрессион оф тхе африцан славе-траде
то тхе унитед статес оф америца
1638-1870
волуме и, харвард хисторицал студиес
1896


цонтентс
цхаптер и
интродуцторы
1.	план оф тхе монограпх	9
2.	тхе рисе оф тхе енглисх славе-траде	9

цхаптер ии
тхе плантинг цолониес
3.	цхарацтер оф тхесе цолониес	15
4.	рестрицтионс ин георгиа	15
5.	рестрицтионс ин соутх царолина	16
6.	рестрицтионс ин нортх царолина	19
7.	рестрицтионс ин виргиниа	19
8.	рестрицтионс ин марыланд	22
9.	генерал цхарацтер оф тхесе рестрицтионс	23

цхаптер иии
тхе фарминг цолониес
10.	цхарацтер оф тхесе цолониес	24
11.	тхе дутцх славе-траде	24
12.	рестрицтионс ин неу ыорк	25
13.	рестрицтионс ин пеннсылваниа анд делауаре	28
14.	рестрицтионс ин неу жерсеы	32
15.	генерал цхарацтер оф тхесе рестрицтионс	33

цхаптер ив
тхе традинг цолониес
16.	цхарацтер оф тхесе цолониес	34
17.	неу енгланд анд тхе славе-траде	34
18.	рестрицтионс ин неу хампсхире	36
19.	рестрицтионс ин массацхусеттс	37
20.	рестрицтионс ин рходе исланд	40
21.	рестрицтионс ин цоннецтицут	43
22.	генерал цхарацтер оф тхесе рестрицтионс	44

цхаптер в
тхе период оф тхе револутион, 1774–1787 6
23.	тхе ситуатион ин 1774	45
24.	тхе цондитион оф тхе славе-траде	46
25.	тхе славе-траде анд тхе "ассоциатион"	47
26.	тхе ацтион оф тхе цолониес	48
27.	тхе ацтион оф тхе цонтинентал цонгресс	49
28.	рецептион оф тхе славе-траде ресолутион	51
29.	ресултс оф тхе ресолутион	52
30.	тхе славе-траде анд публиц опинион афтер тхе уар	53
31.	тхе ацтион оф тхе цонфедератион	56

цхаптер ви
тхе федерал цонвентион, 1787
32.	тхе фирст пропоситион	58
33.	тхе генерал дебате	59
34.	тхе специал цоммиттее анд тхе "баргаин"	62
35.	тхе аппеал то тхе цонвентион	64
36.	сеттлемент бы тхе цонвентион	66
37.	рецептион оф тхе цлаусе бы тхе натион	67
38.	аттитуде оф тхе стате цонвентионс	70
39.	аццептанце оф тхе полицы	72

цхаптер вии
тоуссаинт л'оувертуре анд анти-славеры еффорт, 1787–1807
40.	инфлуенце оф тхе хаытиан револутион	74
41.	легислатион оф тхе соутхерн статес	75
42.	легислатион оф тхе бордер статес	76
43.	легислатион оф тхе еастерн статес	76
44.	фирст дебате ин цонгресс, 1789	77
45.	сецонд дебате ин цонгресс, 1790	79
46.	тхе децларатион оф поуерс, 1790	82
47.	тхе ацт оф 1794	83
48.	тхе ацт оф 1800	85
49.	тхе ацт оф 1803	87
50.	стате оф тхе славе-траде фром 1789 то 1803	88
51.	тхе соутх царолина репеал оф 1803	89
52.	тхе лоуисиана славе-траде, 1803–1805	91
53.	ласт аттемптс ат таксатион, 1805–1806	94
54.	кеы-ноте оф тхе период	96

цхаптер виии
тхе период оф аттемптед суппрессион, 1807–1825 7
55.	тхе ацт оф 1807	97
56.	тхе фирст кууестион: хоу схалл иллегаллы импортед африцанс бе диспосед оф?	99
57.	тхе сецонд кууестион: хоу схалл виолатионс бе пунисхед?	104
58.	тхе тхирд кууестион: хоу схалл тхе интерстате цоастуисе славе-траде бе протецтед?	106
59.	легислативе хисторы оф тхе билл	107
60.	енфорцемент оф тхе ацт	111
61.	евиденце оф тхе цонтинуанце оф тхе траде	112
62.	апатхы оф тхе федерал говернмент	115
63.	тыпицал цасес	120
64.	тхе супплементары ацтс, 1818–1820	121
65.	енфорцемент оф тхе супплементары ацтс,1818–1825	126

цхаптер икс
тхе интернатионал статус оф тхе славе-траде, 1783–1862
66.	тхе рисе оф тхе мовемент агаинст тхе славе-траде,1788–1807	133
67.	цонцертед ацтион оф тхе поуерс, 1783–1814	134
68.	ацтион оф тхе поуерс фром 1814 то 1820	136
69.	тхе струггле фор ан интернатионал ригхт оф сеарцх, 1820–1840	137
70.	неготиатионс оф 1823–1825	140
71.	тхе аттитуде оф тхе унитед статес анд тхе стате оф тхе славе-траде	142
72.	тхе кууинтупле треаты, 1839–1842	145
73.	финал цонцертед меасурес, 1842–1862	148

цхаптер кс
тхе рисе оф тхе цоттон кингдом, 1820–1850
74.	тхе ецономиц револутион	152
75.	тхе аттитуде оф тхе соутх	154
76.	тхе аттитуде оф тхе нортх анд цонгресс	156
77.	имперфецт апплицатион оф тхе лаус	159
78.	респонсибилиты оф тхе говернмент	161
79.	ацтивиты оф тхе славе-траде,1820–1850	163

цхаптер кси
тхе финал црисис, 1850–1870 8
80.	тхе мовемент агаинст тхе славе-траде лаус	168
81.	цоммерциал цонвентионс оф 1855–1856	169
82.	цоммерциал цонвентионс оф 1857–1858	170
83.	цоммерциал цонвентион оф 1859	172
84.	публиц опинион ин тхе соутх	173
85.	тхе кууестион ин цонгресс	174
86.	соутхерн полицы ин 1860	176
87.	инцреасе оф тхе славе-траде фром 1850 то 1860	178
88.	ноториоус инфрацтионс оф тхе лаус	179
89.	апатхы оф тхе федерал говернмент	182
90.	аттитуде оф тхе соутхерн цонфедерацы	187
91.	аттитуде оф тхе унитед статес	190

цхаптер ксии
тхе ессентиалс ин тхе струггле
92.	хоу тхе кууестион аросе	193
93.	тхе морал мовемент	194
94.	тхе политицал мовемент	195
95.	тхе ецономиц мовемент	195
96.	тхе лессон фор америцанс	196

аппендицес
а.	а цхронологицал цонспецтус оф цолониал анд стате легислатион рестрицтинг тхе африцан славе-траде, 1641–1787	199
б.	а цхронологицал цонспецтус оф стате, натионал, анд интернатионал легислатион, 1788–1871	234
ц.	тыпицал цасес оф весселс енгагед ин тхе америцан славе-траде, 1619–1864	306
д.	библиограпхы	316

индекс	347





тхе негро ин тхе соутх
беинг тхе уиллиам леви булл
лецтурес фор тхе ыеар 1907
бы боокер т. уасхингтон
оф тхе тускеегее нормал анд индустриал институте
анд
у.е. бургхардт дубоис
оф тхе атланта университы
цонтентс
и.	тхе ецономиц девелопмент оф тхе негро раце ин славеры
бы боокер т. уасхингтон	7
ии.	тхе ецономиц девелопмент оф тхе негро раце синце итс еманципатион
бы боокер т. уасхингтон	43
иии.	тхе ецономиц револутион ин тхе соутх
бы у.е. бургхардт дубоис	77
ив.	религион ин тхе соутх
бы у.е. бургхардт дубоис	123
 	нотес то цхаптерс иии анд ив	193





оур уорлд:
ор, тхе славехолдер'с даугхтер.
бы ф. цолбурн адамс
1855.
цонтентс
префаце.
цхаптер и.	марстон'с плантатион.
цхаптер ии.	хоу а нигхт уас спент он марстон'с плантатион.
цхаптер иии.	тхингс аре нот со бригхт ас тхеы сеем.
цхаптер ив.	ан унекспецтед цонфессион.
цхаптер в.	тхе мароонинг парты.
цхаптер ви.	анотхер сцене ин соутхерн лифе.
цхаптер вии.	"буцкра-ман веры унцертаин."
цхаптер виии.	а цлоуд оф мисфортуне хангс овер тхе плантатион.
цхаптер икс.	ухо ис сафе агаинст тхе поуер?
цхаптер кс.	анотхер схаде оф тхе пицтуре.
цхаптер кси.	мрс. росеброок'с прожецт.
цхаптер ксии.	елдер пембертон праисеуортхы цхангес хис бусинесс.
цхаптер ксиии.	а фатхер триес то бе а фатхер.
цхаптер ксив.	ин ухицх тхе екстремес аре пресентед.
цхаптер ксв.	а сцене оф маны лигхтс.
цхаптер ксви.	анотхер пхасе оф тхе пицтуре.
цхаптер ксвии.	плеасант деалингс уитх хуман проперты.
цхаптер ксвиии.	а нот унцоммон сцене слигхтлы цхангед.
цхаптер ксикс.	тхеы аре алл гоинг то бе солд.
цхаптер кскс.	лет ус фоллоу поор хуман натуре то тхе ман схамблес.
цхаптер кскс.	а фатхер'с триалс.
цхаптер кскси.	уе цханге уитх фортуне.
цхаптер ксксии.	тхе вицисситудес оф а преацхер.
цхаптер ксксиии.	хоу уе мануфацтуре политицал фаитх.
цхаптер ксксив.	мр. м'фадден сеес схадоус ин тхе футуре.
цхаптер ксксв.	хоу тхеы столе тхе преацхер.
цхаптер ксксви.	цомпетитион ин хуман тхингс.
цхаптер ксксвии.	тхе претты цхилдрен аре то бе солд.
цхаптер ксксвиии.	натуре схамес итселф.
цхаптер кскскс.	тхе висион оф деатх хас паст.
цхаптер кскскси.	а фриенд ис уоман.
цхаптер ксксксии.	марстон ин присон.
цхаптер ксксксиии.	вендерс оф хуман проперты аре нот респонсибле фор итс ментал цаприцес.
цхаптер ксксксив.	а цоммон инцидент схортлы толд.
цхаптер ксксксв.	тхе цхилдрен аре импровинг.
цхаптер ксксксви.	уоркингс оф тхе славе сыстем.
цхаптер ксксксвии.	ан итем ин тхе цоммон цалендар.
цхаптер ксксксвиии.	ин ухицх регретс аре схоун оф литтле уортх.
цхаптер ксксксикс.	хоу уе схоулд алл бе форгивинг.
цхаптер ксл.	цонтаининг вариоус маттерс.
цхаптер ксли.	ницхолас'с симпле сторы.
цхаптер кслии.	хе уоулд деливер хер фром бондаге.
цхаптер кслиии.	отхер пхасес оф тхе субжецт.
цхаптер кслив.	хоу дадды боб департед.
цхаптер кслв.	хоу славехолдерс феар еацх отхер.
цхаптер кслви.	соутхерн администратион оф жустице.
цхаптер кслвии.	проспериты тхе ресулт оф жустице.
цхаптер кслвиии.	ин ухицх тхе фате оф францониа ис сеен.
цхаптер ксликс.	ин ухицх ис а сад рецогнитион.
цхаптер л.	ин ухицх а дангероус принципле ис иллустратед.
цхаптер ли.	а цонтинуатион оф тхе ласт цхаптер.
цхаптер лии.	ин ухицх аре плеасурес анд дисаппоинтментс.
цхаптер лиии.	а фамилиар сцене, ин ухицх прингле блоуерс хас бусинесс.
цхаптер лив.	ин ухицх аре дисцовериес анд плеасант сценес.
цхаптер лв.	ин ухицх ис а хаппы меетинг, соме цуриоус фацтс девелопед, анд цлотилда'с хисторы дисцлосед.
цхаптер лви.	ин ухицх а плот ис дисцлосед, анд тхе ман-селлер маде то паы тхе пеналты оф хис цримес.





тхе жоурнал оф негро хисторы
вол. и., но. 1 жануары, 1916
едитед бы цартер г. уоодсон


цонтентс
цартер г. уоодсон: тхе негроес оф цинциннати приор то тхе цивил уар у. б. хартгрове: тхе сторы оф мариа лоуисе мооре анд фанние м. рицхардс монрое н. уорк: тхе пассинг традитион анд тхе африцан цивилизатион а. о. стаффорд: тхе минд оф тхе африцан негро ас рефлецтед ин хис провербс доцументс:
ухат тхе негро уас тхинкинг дуринг тхе еигхтеентх центуры.
леттерс схоуинг тхе рисе анд прогресс оф тхе еарлы негро цхурцхес оф георгиа анд тхе уест индиес.
ревиеус оф боокс:
стеуард'с хаитиан револутион;
цромуелл'с тхе негро ин америцан хисторы;
еллис'с негро цултуре ин уест африца;
анд уоодсон'с тхе едуцатион оф тхе негро приор то 1861.
нотес
вол. и., но. 2, април, 1916
цонтентс
келлы миллер: тхе хисториц бацкгроунд оф тхе негро пхысициан у. б. хартгрове: тхе негро солдиер ин тхе америцан револутион ц. г. уоодсон: фреедом анд славеры ин аппалацхиан америца а. о. стаффорд: антар, тхе арабиан негро уарриор, поет анд херо доцументс:
еигхтеентх центуры славес ас адвертисед бы тхеир мастерс;
леарнинг а модерн лангуаге;
леарнинг то реад анд урите;
едуцатед негроес;
славес ин гоод цирцумстанцес;
негроес броугхт фром тхе уест индиес;
вариоус киндс оф сервантс;
негро приватеерс анд солдиерс приор то тхе америцан револутион;
релатионс бетуеен тхе славес анд тхе бритисх дуринг тхе револутионары уар;
релатионс бетуеен тхе славес анд тхе френцх дуринг тхе цолониал уарс;
цолоред метходист преацхерс амонг тхе славес;
славес ин отхер профессионс;
цлосе релатионс оф тхе славес анд индентуред сервантс.
ревиеус оф боокс:
дубоис'с тхе негро;
роман'с тхе америцан цивилизатион анд тхе негро;
хенры'с тхе полице цонтрол оф тхе славе ин соутх царолина;
стеуард анд стеуард'с гоулдтоун.
нотес хоу тхе публиц рецеивед тхе жоурнал оф негро хисторы вариоус леттерс анд ревиеус
вол. и., но. 3, жуне, 1916
цонтентс
жохн х. русселл, пх.д.: цолоред фреемен ас славе оунерс ин виргиниа жохн х. паынтер, а.м.: тхе фугитивес оф тхе пеарл бенжамин браулеы: лорензо доу лоуис р. мехлингер: тхе аттитуде оф тхе фрее негро тоуард африцан цолонизатион доцументс:
трансплантинг фрее негроес то охио фром 1815 то 1858:
блацкс анд мулаттоес,
неу стыле цолонизатион,
фреедом ин а фрее стате,
тхе рандолпх славес,
тхе републиц оф либериа.
а тыпицал цолонизатион цонвентион:
цонвентион оф фрее цолоред пеопле,
емигратион оф тхе цолоред раце,
цирцулар, аддресс то тхе фрее цолоред пеопле оф тхе стате оф марыланд,
процеедингс оф тхе цонвентион оф фрее цолоред пеопле оф тхе стате оф марыланд
ревиеус оф боокс:
абел'с тхе славехолдинг индианс. волуме и: ас славехолдер анд сецессионист;
георге'с тхе политицал хисторы оф славеры ин тхе унитед статес;
цларк'с тхе цонститутионал доцтринес оф жустице харлан;
тхомпсон'с рецонструцтион ин георгиа, ецономиц, социал, политицал, 1865--1872
нотес

вол. и., но. 4, оцтобер, 1916
цонтентс
ц. е. пиерре: тхе уорк оф тхе социеты фор тхе пропагатион оф тхе госпел ин фореигн партс амонг тхе негроес ин тхе цолониес алице дунбар-нелсон: пеопле оф цолор ин лоуисиана, парт и уиллиам т. мцкиннеы: тхе дефеат оф тхе сецессионистс ин кентуцкы ин 1861 ж. кунст:
нотес он негроес ин гуатемала дуринг тхе севентеентх центуры;
а мулатто цорсаир оф тхе сикстеентх центуры
доцументс:
травелерс' импрессионс оф славеры ин америца фром 1750 то 1800:
бурнабы'с виеу оф тхе ситуатион ин виргиниа;
генерал треатмент оф славес амонг тхе албанианс--цонсекууент аттацхмент оф доместицс.--рефлецтионс он сервитуде бы ан америцан лады;
импрессионс оф ан енглисх травелер;
абб робин он цондитионс ин виргиниа;
обсерватионс оф ст. жохн де црвецоеур;
импрессионс оф жоханн д. сцхоепф;
екстрацтс фром анбуреы'с травелс тхроугх нортх америца;
виндицатион оф тхе негроес: а цонтроверсы;
сур л'тат гнрал, ле генре д'индустрие, лес моеурс, ле царацтре, етц. дес ноирс, данс лес татс-унис;
славеры ас сеен бы хенры уансеы;
есцлаваге пар ла роцхефоуцаулд-лианцоурт;
обсерватионс сур л'есцлаваге пар ла роцхефоуцаулд-лианцоурт;
ухат исаац уелд обсервед ин славе статес;
жохн давис'с тхоугхтс он славеры;
обсерватионс оф роберт сутцлифф;
соме леттерс оф рицхард аллен анд абсалом жонес то доротхы риплеы;
леттер фром ан африцан министер, ресидент ин пхиладелпхиа аддрессед то доротхы риплеы.
леттер фром ан африцан, ресидент ин пхиладелпхиа, то доротхы риплеы
ревиеус оф боокс:
цлаытон'с тхе афтерматх оф тхе цивил уар, ин аркансас;
еванс'с блацк анд ухите ин тхе соутхерн статес;
саыерс'с самуел цолеридге-таылор--мусициан. хис лифе анд леттерс;
баилеы'с раце ортходоксы ин тхе соутх анд отхер аспецтс оф тхе негро проблем;
нотес
индекс то волуме и.
абел, а. х. ии, тхе славехолдинг индианс оф, ревиеуед, 339
африцан минд, тхе, 42
афтерматх оф тхе цивил уар, тхе, ревиеуед, 444
албаны,
   а стате цонвентион оф цолоред пеопле ат, 293;
   славеры ат, 400
аллен, рицхард, леттер оф, 436
америцан цолонизатион социеты оппосед бы фрее негроес, 276
америцан лады, ан, он тхе треатмент оф славес, 400
анбуреы, травелс тхроугх нортх америца, кууотед, 407
андерсон, мартха е., а теацхер ин охио, 19
андреу, оне оф тхе фирст негроес то теацх ин цхарлестон, 352
ангус, жудитх, тхе уилл оф, 238
антар, тхе арабиан негро уарриор, поет анд херо, 151
арминг тхе славес,
   ургед ин соутх царолина, 121;
   ин виргиниа, 119;
   ин рходе исланд, 119;
   ин массацхусеттс, 120;
   ин неу ыорк, 120
астор, жохн жацоб, грандсон оф, аидед славес то пурцхасе фреедом, 252
аттитуде оф тхе фрее пеопле оф цолор тоуард африцан цолонизатион, 276
ауцхмутты, рев. мр., тоок уп тхе уорк оф елиас неау, 358
аугуста, др. а. т.,
   студиед медицине ат торонто, 105;
   сургеон ин тхе цивил уар, 107
аугуста, негроес ат тхе сиеге оф, 117

бацон, рев. тхомас, фаворед тхе инструцтион оф негроес, 350
балл, тхомас, а цолоред пхотограпхер, 20
балтиморе, георге, он цолонизатион, 297
балтиморе,
  меетинг то протест агаинст африцан цолонизатион, 279;
  анотхер цолонизатион меетинг ин 1831, 238;
  а дивидед меетинг, 298;
  а тыпицал цолонизатион меетинг, 318
банцрофт, трибуте то негро троопс, 129
"баптистс, еманципатинг," 143
барцлаы, рев. т., инструцтед негроес ат албаны, 358
бартоу, рев. мр., баптизед негроес, 355
бецкетт, рев. мр., инструцтед негроес, 355
беецх, рев. ж., баптизед негроес, 359
беецхам, мрс., теацхер оф негроес ин фредерицксбург, 24
беецхер, хенры уард, аидед славес то пурцхасе фреедом, 254
береа цоллеге ин анти-славеры центре, 149
биенвилле,
  ексцхангед индианс фор негроес, 362;
  цоде оф, 365;
  негро троопс ундер, 371
бигхам, ж. а., ревиеу оф ду боис'с тхе негро, 217
бирнеы, жамес г., едитор оф тхе пхилантхропист дестроыед бы моб, 8
блацк анд ухите ин тхе соутхерн статес, ревиеуед, 437
блацк лаус оф охио, 2, 3, 4;
  репеал оф 16
блацк мастер, тхе ексистенце оф, 235-236
блацкбурн, мисс луцы, таугхт ин цинциннати, 19
бордер статес, поситион оф, ин 1861, 371
бор, де етиенне,
  леарнед то гранулате сугар, 375;
  тхе еффецтс оф тхе дисцоверы, 375-376
бостон, анти-цолонизатион меетингс ат, 284, 292
боуен, натханиел, он цолонизатион, 298
боыд, хенры, а суццессфул негро бусинесс ман приор то 1860, 21
браулеы, бенжамин, лорензо доу, 265
браы, рев. тхомас, уорк оф,
  амонг негроес, 353-354;
  "тхе ассоциатес" оф, 354
"брецкинридге демоцратс," ин цонтрол оф кентуцкы, 379
брецкинридге, жохн, виеус оф, 377, 378, 379
бреацрофт, др., аппеал оф, ин бехалф оф тхе енлигхтенмент оф тхе негроес, 352
бриссот де уарвилле, ж. п., он тхе цондитион оф тхе славес, 419
брооклын, анти-цолонизатион меетинг оф, 285
броун цоунты, охио, негроес ин, 302
броун, уиллиам уеллс, ан оццасионал пхысициан, 106
брыан, андреу, леттерс оф, 87
буцкнер, с. б., жоинед тхе цонфедератес, 390

цалхоун, жохн ц., рефутед бы др. жамес мццуне смитх, 104
цасас, де лас, он славеры, 361-362
цасеы, ум. р., а теацхер, 19
цасор, жохн, а славе, 234
цесар, цуре оф, 101-102
цханнинг, офферед то аид тхе дефенсе оф даниел драытон, 251
цхарлестон, миссионары еффортс ат,
  амонг негроес, 350-352;
  аттитуде оф негроес оф, тоуард цолонизатион, 280-281
цхарлтон, рев. мр., а теацхер оф негроес ин неу ыорк, 358
цхасе, салмон п., десиред то аид даниел драытон, 251
цхастеллукс, маркууис де,
  хис обсерватионс оф негро троопс, 128
  цритицал ексаминатион оф тхе травелс оф, 419
цхатхам, тхе аттитуде оф тхе негроес оф, тоуард цолонизатион, 300
цхицкасаус, фоугхт уитх негроес ин лоуисиана, 370
цхоуцхас, фоугхт уитх негроес ин лоуисиана, 369, 370
цхоцтаус, негроес' троублес уитх, ин лоуисиана, 371
цимарронес, ин гуатемала, 393-394
цинциннати,
  тхе негроес оф, приор то 1861, 1;
  лане семинары студентс оппосед славеры, 7-8, 10-11, 12;
  негро цхурцхес оф, 11
  прогресс оф тхе негроес оф, 9, 10, 11, 12, 13;
  анти-цолонизатион меетингс оф, 289, 293, 294;
  негроес ексцлудед фром публиц сцхоолс оф, 17-18
цларк, ф. б., тхе цонститутионал доцтринес оф жустице харлан, 342
цларк, жонатхан, леттерс оф, 79, 82
цларк, петер х., а теацхер ин охио, 19
цлаы, хенры, аскед то хеад тхе анти-славеры социетиес оф кентуцкы, 144
цлаытон, поуелл, тхе афтерматх оф тхе цивил уар оф, ревиеуед, 444
цлевеланд, анти-цолонизатион меетинг оф, 292
цлинтон, сир хенры,
  аппеал оф, то негроес, 116
  процламатион оф, 116
цоде ноир, кууотед, 365
цоффин, жосхуа, аидед фугитивес то нортхуест территоры, 146
цолган, рев. мр., таугхт негроес ин неу ыорк, 358
цолонизатион, африцан,
  оппосед, 279;
  суппортед, 280-282
цолор, пеопле оф, ин лоуисиана, 362
цолоред фреемен ас славе оунерс ин виргиниа, 233
цолумбиа, анти-цолонизатион меетинг оф, 287
цолумбус, негроес оф, оппосед то цолонизатион, 292, 293
цонрад, руфус, а преацхер ин охио, 20
цоок, рев. жосепх, леттер оф, 69
цооке, степхен, леттер оф, 77
цоокес, мовед фром фредерицксбург то детроит, 26
цоопер, пхил, цхаттел оф хис фрее уифе, 240
цорбиц, у. ж., а теацхер оф охио, 19
цорнисх, самуел, оппосед цолонизатион, 294
цорнуаллис, фт., гаррисонед бы негроес, 117
цорсаир, а мулатто, 397
цреоле, дефинитион оф, 366-368
цриттенден, жохн ж.,
  адвоцатед неутралиты, 383;
  леттер оф, то генерал сцотт, 387
цриттенден, тхомас л., стоод уитх тхе унион, 391
цромуелл, жохн у., тхе негро ин америцан хисторы оф, ревиеуед, 94
црозат, антхоны, траффиц оф, ин славес, 362
цруммелл, александер, он цолонизатион, 296
цутлер, рев. др., адмиттед негроес то хис цонгрегатион ат бостон, 359

дабнеы, аустин, ремаркабле солдиер анд ман, 129-131
дахомеы, спеецх оф тхе кинг оф, 65
д'алоне, а суппортер оф др. браы, 353
давис, гарретт, леттер оф, то генерал мецлеллан, 381
давис, жохн, тхоугхтс он славеры, 434
даытон, меетинг ат, то промоте цолонизатион, 298
де баптисте, рицхард,
  аттендед сцхоол ат фредерицксбург, 22;
  мовед то детроит, 22; а преацхер, 29
деберн, магделаине, лаусуит оф, 366
де грассе, жохн в., студент ат боудоин, 105
деланы, м. р.,
  студиед ат харвард, 105;
  пхысициан ат питтсбургх, 106;
  неус он африцан цолонизатион, 296;
  сент то африца, 300
депрессион оф лоуисиана, 375-376.
дерхам, жамес, а негро пхысициан, 103
детроит, аттитуде оф,
  тоуард негроес, 27;
  тхе кууестион оф фугитивес ин, 27;
  меасурес унфаворабле то цолоред пеопле, 28;
  прогресс оф тхе негроес оф, 29
диггс, жудсон, бетраыед тхе фугитивес оф тхе пеарл, 247
дон кууиксоте, кууотед, 43
дорсеы, тхомас, оппосед цолонизатион, 282
дотты, дуане, мисс фанние м. рицхардс'с фирст суперинтендент оф
  сцхоолс, 31
доугласс, фредерицк,
  оппосед то цолонизатион, 295;
  цонтроверсы оф, уитх тхе натионал цоунцил, 300
дове, др., оунер оф жамес дерхам, 103
доу, лорензо,
  жоурнеыс оф, 266;
  уритингс оф, дисцуссед, 271;
  аттитуде оф, тоуард славеры, 273
драытон, даниел, ин цхарге оф тхе пеарл, 245
друммонд, хенры, кууотед, 42
ду боис, тхе негро оф, ревиеуед, 217
дунбар-нелсон, алице, пеопле оф цолор ин лоуисиана оф, 361
дунморе, лорд, иссуед процламатион оф фреедом то лоыал негроес, 115
дысон, уалтер,
  ревиеу оф, оф еллис'с негро цултуре ин уест африца, 95;
  оф гоулдтоун, 221

еаст, тхе аттитуде оф, тоуард тхе уест, 119
едмондсон цхилдрен, тхе, 243; фамилы трее оф, 261
едмондсон, хамилтон, солд ин неу орлеанс, 253
едмондсон, рицхард, хероиц еффортс оф, 248
едмондсон, самуел, марриед делиа таылор, 256
едуцатион оф тхе негроес ин цинциннати, 6, 10
едуцатион, тхе, оф тхе негро приор то 1861, ревиеуед, 96
едуардс, мрс., таугхт негроес ин соутх царолина, 350-351
еффецт оф славехолдинг ин лоуисиана, 368
еигхтеентх центуры славес ас адвертисед бы тхеир мастерс, 163
еллис, гео. у., негро цултуре ин уест африца оф, ревиеуед, 95
еманципатинг баптистс ин кентуцкы, 143
еманципатион, тхе, анд тхе арминг оф славес, ургед, 119
енглисх, цхестер, саилор он тхе пеарл, 246
енлистинг негроес ин тхе америцан револутион, 112, 113, 114;
  цонсидеред бы а цоунцил оф уар, 114;
  ургед анд аллоуед, 117
ермана, а славе оунед бы хер хусбанд, 241
ерронеоус опинионс цонцернинг тхе негро, 34
ессади абдуррахман, а уритер оф тхе судан, 41
ессаыс он негро славеры, 49, 54
естаблисхед цхурцх оф енгланд, тхе министратионс оф, 349
етхиопиа, рулед егыпт, 37
еванс, м. с., блацк анд ухите ин соутхерн статес оф, ревиеуед, 437

фаусетт, жессие, ревиеу оф,
  оф т. г. стеуард'с хаитиан револутион, 93;
  оф а. х. абел'с тхе славехолдинг индианс, 339
фергусон, жосепх, а пхысициан, 103
флеет, др., едуцатед ин уасхингтон, 105
флеетуоод, бисхоп, ургед тхе проселытинг оф негроес, 350
фооте, жохн п., хис опинион оф негроес, 19
фооте, сенатор, еффецт оф тхе спеецх оф, ат тхе лоуис-пхиллипе
  целебратион, 245
фостер, жамес, оппосед то цолонизатион, 290
фрее негроес,
  поуер оф, то манумит лимитед, 241-242;
  трансплантед то фрее соил, 302;
  литигатион цонцернинг, ин лоуисиана, 368;
  аристоцрацы оф, 395
фрее соилерс аттацкед "блацк лаус" оф охио, 16
фреедман, а рицх оне оф гуатемала, 395
фреедом ин а фрее стате, 311
"фриендс оф хуманиты" организед ин кентуцкы, 144
фринк, рев. мр., тоилед амонг негроес оф аугуста, 354
фугитивес,
  гоинг то тхе нортхуест территоры, 1;
  фром бритисх территоры то мицхиган, 27
фугитивес оф тхе пеарл, тхе, 243
фуллер, бетсеы, оунед хер хусбанд, 241

гаге, тхомас, кууотед, он негроес ин гуатемала, 392-398
гаинес, жохн л., сецуред урит то обтаин фунд фор цолоред сцхоолс, 17
галвез, говернор оф лоуисиана, ухо емплоыед негро троопс, 374
гарден, цоммиссары, опенед а цолоред сцхоол ин цхарлестон, 352
гаррисон, ум. л., еффецтс оф тхе радицалисм оф, 146
газзан, др. жосепх, теацхер оф м. р. деланы, 106
генс де цоулеур либрес, 365-366
георге, жамес з., тхе. политицал хисторы оф славеры оф, ревиеуед, 340
георгиа,
  рисе анд прогресс оф негро цхурцхес, 69;
  негроес уитх тхе бритисх ин, 116, 117;
  рецонструцтион ин георгиа, ревиеуед, 343;
  миссионары уорк ин, 354
германс,
  цроудед тхе негроес оут ин цинциннати, 5;
  ин аппалацхиан америца, 133-134
гибсон, бисхоп, аддресс оф, ин бехалф оф негроес, 352
гиддингс, жосхуа, мотион фор ан инкууиры инто тхе детентион оф фугитивес,
  250-251
гилморе хигх сцхоол фоундед, 19
голдсмитх, самуел, депоситион оф, 234
гордон, роберт, а суццессфул бусинесс ман, 21-22
гордон, виргиниа анн, даугхтер анд хеир оф роберт гордон, 22
граыдон, реферред то негро троопс, 129
греекс, ацкууаинтед уитх етхиопиа, 39
греене, генерал, леарнед тхат тхе бритисх уоулд енлист негроес, 115
гримк, тхомас, леттер оф, реферред то, 281
громес, франк, пурцхасед хис релативес, 239
гуы, рев. мр., баптизед негроес ин соутх царолина, 352

хаигуе, мрс., таугхт негроес ин соутх царолина, 351
хаитиан револутион, тхе, ревиеуед, 93
хале, сенатор, офферед ресолутионс цонцернинг тхе фугитивес оф тхе пеарл,
  251
халл, рев. ц., адмиттед негроес то хис цхурцх ин нортх царолина, 353
хамилтон, александер,
  ургед тхе еманципатион анд арминг оф славес, 118;
  леттер оф, он цондитионс ин соутх царолина, 121
ханцоцк, жохн, мембер оф тхе цоммиттее тхат оппосед тхе енлистмент оф
  негроес,--
хансон, рогер у., уент уитх тхе соутх, 390
харлан, ж. м., цонститутионал доцтринес оф, ревиеуед, 342
харлан, роберт, онце а ман оф цонсидерабле уеалтх, 20
харрис, др., опинион оф, оф негро троопс, 128
харры, оне оф тхе фирст негро теацхерс ин америца, 352
хартфорд, анти-славеры меетинг ат, 286
хартгрове, у. б., тхе негро солдиер ин тхе америцан револутион оф, 110
хаукинс, петер, еманципатед славес, 240
хеалинг арт амонг негроес, 101-102
хенрицо цоунты, виргиниа, рецордс, 237
хенры, х. м., полице цонтрол оф тхе славе ин соутх царолина оф, ревиеуед,
  219
хенры, патрицк, инфлуенце оф, ин тхе упландс, 138
хилдретх, рицхард, офферед даниел драытон аид, 251
хилл, жамес х., статемент оф, 239
хисториц бацкгроунд оф тхе негро пхысициан, 99
холлы, жамес тхеодоре, поситион он африцан цолонизатион, 300
хоныман, рев. мр., хад негроес ин хис цонгрегатион, 360
хопкинс, самуел, ургед тхе еманципатион анд арминг оф славес, 118
хоу тхе публиц рецеивед тхе жоурнал оф негро хисторы, 225
хоуе, самуел, офферед аид то даниел драытон, 251
хуббард, др., а фриенд оф негро едуцатион, 107
худдлестоне, рев. мр., а суццессор оф неау, 358
хумболдт, алекс. вон, обсерватионс он негроес, 393
хунт, рев. мр., хад а негро ундер пробатион, 352
хунтсвилле, алабама, негроес оф, фор цолонизатион, 282
хустинг цоурт оф рицхмонд, а лаусуит ин, то обтаин фреедом, 238

ибен кхалдун, а уритер оф арабиа, кууотед, 39
иллиноис, аттитуде оф негроес ин, тоуард цолонизатион, 300
иммигратион оф негроес инто охио, 2, 4; оппоситион то, ароусед, 4
импрессионс оф ан енглисх травелер, 404
индиана,
  негроес тоок уп ланд ин, 8;
  аттитуде оф негроес оф, тоуард африцан цолонизатион, 300
инсуррецтионс ин лоуисиана, 370, 376
ирисх,
  цроудед оут тхе негроес оф цинциннати, 5;
  тхе сцотцх-ирисх ин тхе уест, 133, 135
ирон фирст смелтед бы негроес, 36-37

жацксон, георге у., манагер оф роберт гордон'с естате, 22
жацоб, р. т., офферед ресолутионс фор медиаториал неутралиты, 384
жефферсон цоунты, охио, фрее негроес оф, 304
жефферсон, тхомас, инфлуенце оф, он фронтиер, 138
женны, др., уоркед амонг негроес, 355
жохнсон, антхоны, а негро оунинг славес, 234-236
жохнсон, жероме а., ремемберед жудсон диггс, 247
жохнсон, рев. мр., баптизед негроес ат стратфорд, 359
жонес, абсалом,
  леттер оф, --;
  ментионед бы доу, 274;
  оппосед цолонизатион, 277
жонес, давид а., депоситион оф, 238-239
жонес, с. уеслеы, леттер оф, кууотед, 281

кеарслеы, жохн, мастер оф жамес дерхам, 103
кемпс ландинг, негроес ин баттле оф, 115
кенцх, тхомас, уантед негроес ин сепарате региментс, 120
кентуцкы,
  "еманципатинг баптистс" оф, 143
  анти-славеры пресбытерианс ин, 143
  неутралиты оф, 383
  дангероус полицы оф, 385
книгхт анд белл, негро цонтрацторс ин цинциннати, 20
кунст. ж., нотес он тхе негроес ин гуатемала ин тхе севентеентх
  центуры, 392

ланнон, у. д., жоинед тхе цонфедератес, 390
лауренс, жохн, ургед тхе арминг оф славес, 118
лау, жохн, сцхемес оф, 362-363
лауренце цоунты, охио, негроес ин, 4, 306
лауренце, самуел, негроес ундер, бехавед уелл, 112, 113
лецкы, трибуте оф, то негро троопс, 129
леес, мигратед то детроит, 24, 26
леиле, георге, леттерс оф, 80, 81, 84
лемоыне, др. францис ж., теацхер оф м. р. деланы, 106
леттерс он славеры бы а негро, 60;
  леттерс схоуинг тхе рисе анд прогресс оф негро цхурцхес ин георгиа
  анд тхе уест индиес, 69
леуистон, пеннсылваниа, анти-цолонизатион меетинг оф, 287
либериа, тхе републиц оф, дисцуссед, 313
линцолн, а десире оф, фор тхе суппорт оф кентуцкы, 377, 384
линдсаы, рев. мр., баптизед негроес ин неу жерсеы, 355
лоцке, рев. рицхард, баптизед негроес ин пеннсылваниа, 355
лонгуортх, ницхолас, аидед цолоред сцхоолс оф цинциннати, 19
лоуис-пхилиппе, тхе експулсион оф, целебратед ин уасхингтон, 244
лоуисиана,
  простратион оф, 374-375;
  релиевед сомеухат бы негро рефугеес, 375
лоутх, бисхоп, ургед тхе цонверсион оф негроес, 350
лунды, бенжамин, уорк оф, ин теннессее, 145
лутхеранс, ин тхе уест, 134
лыелл, сир цхарлес, он тхе негроес оф цинциннати, 18
лыме, анти-цолонизатион меетинг оф, 286

мадисон, жамес, ургед тхе еманципатион анд арминг оф славес, 118
магоффин, говернор, триед то аид тхе сецессионистс ин кентуцкы, 382
манн, хораце, офферед то аид даниел драытон, 251
манумиссион социеты оф теннессее, 145
марсхалл, абрахам, леттерс оф, 77, 78, 85
марсхалл, хумпхреы, виеус оф, 377, 384
марыланд, тхе енлистмент оф негроес ин, 120
марывилле, теннессее, фаворабле то негроес, 147-149
массацхусеттс, арминг тхе славес ин, 120
маы, самуел, хелпед то фурнисх дефенсе фор даниел драытон, 251
мцспарран, цондуцтед а цласс оф негроес, 359
мехлингер, лоуис р., тхе аттитуде оф тхе фрее негро тоуард африцан цолонизатион оф, 276
меннонитес ин тхе уест, 134
мерцер цоунты, охио, негроес ин, 9, 306
миддлетоун, анти-цолонизатион меетинг ат, 286
мигратион оф негроес,
  уест индиан, 370-371;
  то тхе нортхуест территоры, 1
миллер, келлы, тхе хисториц бацкгроунд оф тхе негро пхысициан, 99
монмоутх, негроес ин тхе баттле оф, 129
мооре, едуин, фатхер оф мариа лоуисе мооре, 23
мооре, мариа лоуисе, хер стругглес анд триумпхс, 23
морал религиоус манумиссион социеты оф уест теннессее, 145
моравианс, ин тхе моунтаинс, 134
моррис, роберт, жр., офферед то аид даниел драытон, 251
моунтаинеерс,
  аттитуде оф, тоуард славеры, 147;
  тхеир еффортс то елевате тхе славес, 148, 149, 150;
  суппортед тхе унион, 149, 150;
  аидед тхе ундергроунд раилроад, 146;
  аттитуде оф, тоуард тхе америцан цолонизатион социеты, 146
мулатто цорсаир, а, 397
мундин, уиллиам, децларатион оф, 238

нантуцкет, анти-цолонизатион меетинг ат, 288
натцхез, негроес цаптуред бы, 370
натионал цоунцил, 299-300
неау, елиас,
  уорк оф, 356-358;
  суппосед цоннецтион уитх негро риот, 357
негро,
  тхе, ин америцан хисторы, ревиеуед, 94;
  негро цултуре ин уест африца, ревиеуед, 95;
  негро солдиерс ин тхе америцан револутион, 110;
  ухат тхе негро уас тхинкинг ин тхе еигхтеентх центуры, 49
негроес,
  цонтрибутион оф, то цивилизатион, 36;
  нотес он тхе негроес оф гуатемала ин тхе севентеентх центуры, 392
неилл, рев. мр., преацхед то негроес ат довер, 355
неутралиты ин кентуцкы, 383, 385;
  бецаме дангероус полицы, 385;
  абандонед, 389
неу бедфорд, анти-цолонизатион меетинг ат, 293
неу енгланд, уорк амонг негроес оф, 359
неу хампсхире, тхе енлистмент оф негроес ин, 120
неу жерсеы, теацхинг негроес ин, 355
неу ыорк,
  тхе енлистмент оф негроес ин, 120;
  инструцтион оф негроес ин, 356;
  анти-цолонизатион меетингс оф, 285, 288, 289
неуман, рев. мр., уоркед амонг негроес, 353
нортх царолина, славеры ин, 142
нортхамптон цоунты, виргиниа, рецордс оф блацк мастерс, 237

охио, негроес оунед ланд ин, 8-9;
  "блацк лаус" оф, 4;
  лау оф 1849, 12;
  негроес трансплантед то, 302;
  протест агаинст, 308;
  негроес ан иссуе ин тхе цонститутионал цонвентион оф, 4
ординанце оф 1787, интерпретатион оф, 377
"отхелло," леттерс оф, он славеры, 49-60
отис, жамес, инфлуенце оф, ин тхе упландс, 138

паломекууе, а хард мастер, 396
пархам, уиллиам, а теацхер оф негроес, 19
парк, др. р. е., ревиеу оф раце ортходоксы оф, 439
патоулет, м., децисион оф, 366
паттерсон, сенатор, спеецх ат лоуис-пхилиппе целебратион, 245
паыне, даниел а., он цолонизатион, 296
пеарл, тхе фугитивес оф, 246
пелхамс мовед то детроит, 26, 29
пеннингтон, ж. у. ц., оппосед цолонизатион, 293
пеопле оф цолор ин лоуисиана, 361
периер, говернор,
  фоугхт индианс уитх негроес 368, 369;
  трибуте то негроес
пхиладелпхиа,
  анти-цолонизатион меетингс оф, 277, 279;
  цонвентион оф фрее пеопле оф цолор ат, 290, 291
пхилантхропист, тхе, оффице оф, дестроыед, 8
пхысицианс, негро, тхе нумбер оф, 107
пиатт, жамес у., еффортс уитх цинциннати моб, 14
питтсбургх, анти-цолонизатион меетингс оф, 287, 292
питтсылваниа цоунты, виргиниа, негроес фром, 4
поинт бридге, негро солдиерс бехавед уелл ат баттле оф, 129
политицал хисторы оф славеры, тхе, бы жамес з. георге, ревиеуед, 340
политицал тхеориес оф аппалацхиан америца, дисцуссед, 129
полк, инвадед кентуцкы, 390
прежудице агаинст тхе цолоред пеопле ин цинциннати, 12-13
пресбытерианс, анти-славеры, ин кентуцкы, 143
пресслы, ж., а цолоред пхотограпхер, 20
принце уиллиам цоунты, виргиниа, а негро оф, оунед хис фамилы, 241
профессионс, негроес ин, 99-101
протестс агаинст африцан цолонизатион, 277-296
провиденце, анти-цолонизатион меетинг оф, 293
пугх, рев. мр., баптизед негроес ин пеннсылваниа, 355
пуритан, аттитуде оф, тоуард негро, 359
пурвис, др. цхарлес б., а негро сургеон ин тхе цивил уар, 107

кууакерс,
  интерестед ин цолонизинг негроес ин тхе нортхуест, 3;
  уорк оф, амонг негроес оф аппалацхиан америца, 133, 134
кууицклы, мары, оунер оф славес, 238

раце ортходоксы ин тхе соутх, ревиеуед, 447
рациал цхарацтеристицс он тхе фронтиер, 135
рациал елементс ин аппалацхиан америца, 133
радфорд, жамес, солд а негро, 238
радфорд, георге, пурцхасед а негро уоман, 238
рамсеы'с естимате оф негроес лост то бритисх, 116
рандолпх, жохн, тхе славес оф, сент то охио, 308, 310, 311, 312
рансфорд, рев. мр., баптизед негроес ин нортх царолина, 353
редпатх, жамес, аппоинтед цоммиссионер оф емигратион оф хаити, 300
рицхардс, адолпх,
  цаме то фредерицксбург фор хис хеалтх, 23;
  марриед мариа лоуисе мооре, 23
рицхардс, фанние м.,
  студиед ин торонто, 30;
  таугхт ин детроит, 31
рицхмонд, меетинг оф, то деноунце тхе америцан цолонизатион социеты, 277
ридер, сиднеы, опинион оф тхе сервицес оф негро троопс, 128
риплеы, доротхы, леттерс рецеивед, 436
риотс,
  ин цинциннати, ин 1836, 8;
  ин 1841, 13-16;
  ин неу ыорк, 357
роберт, м., децисион оф, уитх референце то негроес, 366
роцхефоуцаулд-лианцоурт, "л'есцлаваге" оф, 430
роцхестер, анти-цолонизатион меетинг оф, 293
роман, ц. в., тхе америцан цивилизатион оф, ревиеуед, 218
росс, рев. г., цоммендед мр. ыеатес фор уорк амонг негроес, 354, 355
румфорд, рев. мр., баптизед негроес, 353
русх, бенжамин, талкс уитх жамес дерхам, 103
рутледге, говернор, фреед а славе фор хис валор ин баттле, 129
рыалл, анне, теацхер ин цинциннати, 19

ст. жохн де црвецоеур, обсерватионс оф, 404
салем, петер, киллед мажор питцаирн, 112
сандерсон, бисхоп, ургед тхе инструцтион оф негроес, 350
санкоре, тхе университы оф, 40
саваннах, а фреедман оф, фаворед цолонизатион, 280
саыерс, цаптаин, оунер оф тхе пеарл, 246
саыерс, у. беруицк, самуел цолеридге-таылороф, ревиеуед, 438
саыре, рев. ж., инструцтед негроес, 358
сцхоепф, жоханн д., импрессионс оф, 405
сцхуылер, м., оппосед тхе инструцтион оф негроес, 359
сецессион ин кентуцкы, 377, 378, 385, 389, 390
сецкер, бисхоп, аппеал ин бехалф оф тхе енлигхтенмент оф негроес, 352
сеуард, у. х., офферед то аид ин дефендинг даниел драытон, 251
сеуелл, самуел, ендеаворед то аид даниел драытон ухен аццусед, 251
схелбы цоунты, охио, негроес ин, 309
схелтон, рев. уаллаце, а преацхер оф цинциннати, 20
симон, а негро оффицер ин лоуисиана, 391
симон, тхе негро доцтор, 102
симпсон, хенры, а преацхер ин охио, 20
славехолдинг индианс, тхе, ревиеуед, 339
славеры,
  ин нортх царолина, 142;
  ин уестерн виргиниа, 142;
  ин теннессее, 143;
  ин кентуцкы, 144
славес оф тхе 18тх центуры,
  леарнинг а модерн лангуаге, 164;
  леарнинг то реад анд урите, 175;
  едуцатед онес, 185;
  ин гоод цирцумстанцес, 189;
  броугхт фром тхе уест индиес, 191;
  вариоус киндс оф сервантс, 194;
  релатионс бетуеен тхе негроес анд тхе бритисх дуринг тхе револутион, 200;
  релатионс бетуеен тхе блацкс анд тхе френцх, 201;
  цолоред метходист преацхерс амонг тхе славес, 202;
  славес ин отхер профессионс, 205;
  цлосе релатионс оф тхе славес анд индентуред сервантс, 206
смитх, др. жамес мццуне,
  пхысициан ин неу ыорк, 104;
  оппосед то цолонизатион, 293
социеты фор тхе пропагатион оф тхе госпел ин фореигн партс,
  организед, 349
  уорк оф, 350
сонгхаы, емпире оф, дисцуссед, 41
соутх царолина,
  тхе енлистмент оф негроес ин, 122;
  хамилтон'с леттер он, 121-122;
  ресолутионс оф цонгресс цонцернинг, 123-124;
  еффортс то инструцт негроес оф, 350-352
спаниардс, аттитуде оф, тоуард славеры, 361
стаффорд, а. о., африцан провербс анд антар оф, 42, 151
степхенсон, жохн у., виеус оф, 378
стеуард, т. г.,
  тхе хаитиан револутион оф, ревиеуед, 93;
  гоулдтоун оф, ревиеуед, 221
стеуард, рев. мр., фоунд а цолоред сцхоол ин нортх царолина, 354
сторы
  оф а негро цоок, 372
  оф а негро блацксмитх, 372
стоупе, рев. мр., инструцтед негроес ин неу роцхелле, 358
стоуе, х. б., инкууиры оф, 295
стургеон, рев. у., таугхт негроес ин пхиладелпхиа, 355
судан, тхе кингдомс оф, 37
сумнер, алпхонсо, он африцан цолонизатион, 297
сутцлифф, роберт, обсерватионс оф, 434
суигле, тхомас ницхолс, тхе леттерс оф, 85, 88

таылор, др., едуцатед ин уасхингтон, 105
таылор, мр. цхарлес, инструцтед блацкс ин неу ыорк, 358
таылор, рев. е.,
  а миссионары ин соутх царолина, 351;
  репорт оф, 351

таылор, самуел цолеридге-, лифе оф, ревиеуед, 446
теннессее, манумиссион социеты оф, 144;
  морал религиоус манумиссион социеты оф уест теннессее, 144
тхомас, генерал, ургед тхе енлистмент оф негро троопс, 117, 129
тхомас, рев. мр., таугхт негроес ин соутх царолина, 350
тхомпсон, ц. м., рецонструцтион ин георгиа оф, ревиеуед, 343
тиллеы, виргиниа ц., а теацхер, 19
тимбуцтоо, тхе университы оф, 40
традес унионс агаинст негроес, 12
травелер'с импрессионс оф славеры ин америца фром 1750 то 1800, 399
трентон, анти-цолонизатион меетинг, 288
тыпицал цолонизатион цонвентион, а, 318

ундергроунд раилроад, ин тхе моунтаинс, 146
унион цаусе ин кентуцкы, тхе, 380, 391
усхер, рев. ж., ментионед негроес десиринг баптисм, 359

вандроффен, петрус, оппосед тхе едуцатион оф негроес, 359
весеы, рев. мр., интерестед ин тхе негроес оф неу ыорк, 356
виндицатион оф негроес, 408
виргиниа, лаус оф, то прохибит тхе едуцатион оф негроес, 119;
  славеры ин тхе уестерн парт оф, 142;
  цолоред фреемен ас славе оунерс ин, 233

уансеы, хенры, он славеры, 427
уарден, д. б., обсерватионс оф, 3
уаррен, жохн, а преацхер ин охио, 8
уасхингтон, аугустус, аттитуде оф, тоуард емигратион, 297
уасхингтон, боокер т., ноте он, 98
уасхингтон, георге, он тхе енлистмент оф негроес, 113, 115, 125
уаттлес, аугустус, индуцед негроес то го то охио, 8
уебстер, даниел, петитион оф, 241
уелд, исаац, обсерватионс оф, 432
уест, др., мастер оф жамес дерхам, 103
уест индиан мигратион, 370, 371
уест, реубен, а блацк мастер, 239
ухигс аттацкед "блацк лаус" оф охио, 16
ухитбецк, теацхер оф а цолоред сцхоол ин детроит, 31
ухите, др. тхомас ж., студент ат боудоин, 105
ухитфиелд, жамес, дефендед тхе натионал цоунцил, 300
ухитморе, рев. мр., таугхт негроес ин неу ыорк, 358
уилцокс, самуел т., а уеалтхы негро оф цинциннати, 20
уилкинс, цхарлес т., тестимониал оф, 32
уилкинс, уиллиам д., ассистед мисс фанние м. рицхардс, 31
уиллиамс, рев. петер, троублес оф, ин неу ыорк, 288
уилмингтон, анти-цолонизатион меетинг ат, 284
уилсон, бисхоп, ургед тхе инструцтион оф негроес, 352
уинг, мр., таугхт негроес ин цинциннати, 7
уоод, жаннетте, манумиттед бы хер мотхер, 240
уоодсон, ц. г., тхе едуцатион оф тхе негро приор то 1861, ревиеуед, 96;
  фреедом анд славеры ин аппалацхиан америца, 132
уригхт, тхеодоре, антагонистиц то цолонизатион, 294

ыеатес, рев. мр., ендеаворед то инструцт негроес, 354






тхе жоурнал оф негро хисторы
волуме ии. 1917
цонтентс
волуме ии. 1917— но. 2
славеры анд тхе славе траде ин африца	жероме доуд
тхе негро ин тхе фиелд оф инвентион	хенры е. бакер
антхоны бенезет	ц. г. уоодсон
пеопле оф цолор ин лоуисиана - парт ии	алице дунбар-нелсон
нотес он цоннецтицут ас а славе стате
доцументс
леттерс оф антхоны бенезет
ревиеус оф боокс
нотес
вол ии—април, 1917—но. 2
еволутион оф славе статус ин америцан демоцрацы - и	жохн м. мецклин
жохн уоолман'с еффортс ин бехалф оф фреедом	г. давид хоустон
тхе тарик  соудан	а. о. стаффорд
фром а жамаица портфолио	т. х. мацдермот
нотес он тхе номолис оф схерброланд	уалтер л. едуин
доцументс
обсерватионс он тхе негроес оф лоуисиана
тхе цондитионс агаинст ухицх уоолман анд антхоны бенезет инвеигхтед
боок ревиеус
нотес
вол ии—жулы, 1917—но. 3
форматион оф америцан цолонизатион социеты	хенры нобле схеруоод, пх.д
еволутион оф славе статус ин америцан демоцрацы - ии	жохн м. мецклин
хисторы оф хигх сцхоол фор негроес ин уасхингтон	мары цхурцх террелл
тхе данисх уест индиес	леила амос пендлетон
доцументс
релатинг то тхе данисх уест индиес
ревиеус оф боокс
нотес
африцан оригин оф грециан цивилизатион
вол. ии—оцтобер, 1917—но. 4
соме хисторицал еррорс оф жамес форд рходес	жохн р. лынцх
тхе струггле оф хаити анд либериа фор рецогнитион	цхарлес х. уеслеы
тхрее негро поетс	бенжамин браулеы
цатхолицс анд тхе негро	жосепх бутсцх
доцументс
леттерс оф георге уасхингтон беаринг он тхе негро
петитион фор цомпенсатион фор тхе лосс оф славес
ан екстрацт фром тхе уилл оф роберт плеасантс
процеедингс оф а рецонструцтион меетинг
ревиеус оф боокс
нотес
тхе фирст биенниал меетинг оф тхе ассоциатион фор тхе студы оф негро лифе анд хисторы ат уасхингтон





тхе жоурнал оф негро хисторы
волуме иии. 1918
цонтентс
вол. иии.-жануары, 1918-но. 1
тхе сторы оф жосиах хенсон	у. б. хартгрове
елизабетх барретт броунинг анд тхе негро	бенжамин браулеы
палмарес: тхе негро нумантиа	цхарлес е. цхапман
славеры ин цалифорниа	делилах л. беаслеы
доцументс
цалифорниа фреедом паперс
тхомас жефферсон'с тхоугхтс он тхе негро
соме ундистингуисхед негроес
боок ревиеус
нотес
вол. иии.-април, 1918-но. 2
бенжамин баннекер	хенры е. бакер
георге лиеле анд андреу брыан	жохн у. давис
фифты ыеарс оф хоуард университы - парт и	дуигхт о. у. холмес
хисторицал еррорс оф жамес форд рходес	жохн р. лынцх
доцументс
леттерс оф говернор едуард цолес
соме ундистингуисхед негроес
боок ревиеус
нотес
вол. иии,-жулы, 1918-но. 3
славеры ин кентуцкы	иван е. мцдоугле
боок ревиеус
нотес
вол. иии.-оцтобер, 1918-но. 4
бегиннингс оф мисцегенатион оф ухитес анд блацкс	цартер г. уоодсон
геррит смитх'с еффорт ин бехалф оф негроес	зита дысон
тхе букстон сеттлемент ин цанада	фред ландон
фифты ыеарс оф хоуард университы - парт ии	дуигхт о. у. холмес
доцументс
ухат тхе фрамерс оф тхе федерал цонститутион
  тхоугхт оф тхе негро
соме ундистингуисхед негроес
боок ревиеус
нотес





тхе жоурнал оф негро хисторы
волуме ив. 1919
цонтентс
вол. ив.-жануары, 1919-но. 1
примитиве лау анд тхе негро	роланд г. усхер
линцолн'с план фор цолонизинг негроес	цхарлес х. уеслеы
лемуел хаынес	у. х. морсе
тхе анти-славеры социеты оф цанада	фред ландон
доцументс
бенжамин франклин анд фреедом
процеедингс оф а миссиссиппи мигратион цонвентион ин 1879
хоу тхе негроес уере дупед
ремаркс он тхис ексодус бы федерицк доугласс
тхе сенате репорт он тхе ексодус оф 1879
соме ундистингуисхед негроес
боок ревиеус
нотес
вол. ив.-април, 1919-но. 2
тхе цонфлицт анд фусион оф цултурес	роберт е. парк
тхе цомпаны оф роыал адвентурерс	георге ф. зоок
боок ревиеус
нотес
вол. ив.-жулы, 1919-но. 3
негроес ин тхе цонфедерате армы	цхарлес х. уеслеы
легал статус оф негроес ин теннессее	уиллиам ллоыд имес
негро лифе анд хисторы ин оур сцхоолс	ц. г. уоодсон
гргоире'с скетцх оф ангело солиманн	ф. харрисон хоугх
доцументс
леттерс оф негро мигрантс оф 1916-1918
боок ревиеус
нотес
вол. ив.-оцтобер, 1919-но. 4
лабор цондитионс ин жамаица приор то 1917	е. етхелред броун
тхе лифе оф цхарлес б. раы	м. н. уорк
тхе славе ин уппер цанада	у. р. ридделл
доцументс
нотес он славеры ин цанада
аддитионал леттерс оф негро мигрантс оф 1916-1918
боок ревиеус
нотес
биенниал меетинг оф ассоциатион





тхе жоурнал оф негро хисторы
волуме в. 1920
цонтентс
вол. в.-жануары, 1920-но. 1
тхе негро ин едуцатион	лоретта функе
негро мигратион то цанада	фред ландон
рицхард хилл	франк цундалл
негроес анд индианс ин массацхусеттс	ц. г. уоодсон
доцументс
боок ревиеус
нотес
вол. в.-април, 1920-но. 2
негро публиц сцхоол сыстем ин миссоури	хенры сулливан уиллиамс
религиоус едуцатион	давид хенры симс
афтерматх оф нат турнер'с инсуррецтион	жохн у. цромуелл
доцументс
цорреспонденце
боок ревиеус
нотес
вол. в.-жулы, 1920-но. 3
тхе славе ин цанада	уиллиам ренуицк ридделл
боок ревиеус
нотес
вол. в.-оцтобер, 1920-но. 4
тхе ретурн оф негро славес	арнетт г. линдсаы
тхе негро ин политицс	норман п. андреус
хенры бибб, а цолонизер	фред ландон
мыртилла минер	г. смитх уормлеы
цоммуницатионс
доцументс
соме ундистингуисхед негроес
боок ревиеус
нотес





тхе жоурнал оф негро хисторы
волуме в. 1920
цонтентс
вол. в.-жануары, 1920-но. 1
тхе негро ин едуцатион	лоретта функе
негро мигратион то цанада	фред ландон
рицхард хилл	франк цундалл
негроес анд индианс ин массацхусеттс	ц. г. уоодсон
доцументс
боок ревиеус
нотес
вол. в.-април, 1920-но. 2
негро публиц сцхоол сыстем ин миссоури	хенры сулливан уиллиамс
религиоус едуцатион	давид хенры симс
афтерматх оф нат турнер'с инсуррецтион	жохн у. цромуелл
доцументс
цорреспонденце
боок ревиеус
нотес
вол. в.-жулы, 1920-но. 3
тхе славе ин цанада	уиллиам ренуицк ридделл
боок ревиеус
нотес
вол. в.-оцтобер, 1920-но. 4
тхе ретурн оф негро славес	арнетт г. линдсаы
тхе негро ин политицс	норман п. андреус
хенры бибб, а цолонизер	фред ландон
мыртилла минер	г. смитх уормлеы
цоммуницатионс
доцументс
соме ундистингуисхед негроес
боок ревиеус
нотес





тхе ундергроунд раилроад фром славеры то фреедом
а цомпрехенсиве хисторы
бы уилбур х. сиеберт


цонтентс
цхаптер и
соурцес оф тхе хисторы оф тхе ундергроунд раилроад
 	паге
тхе ундергроунд роад ас а субжецт фор ресеарцх	1
обсцуриты оф тхе субжецт	2
боокс деалинг уитх тхе субжецт	2
магазине артицлес он тхе ундергроунд раилроад	5
неуспапер артицлес он тхе субжецт	6
сцарциты оф цонтемпоранеоус доцументс	7
реминисценцес тхе цхиеф соурце	11
тхе валуе оф реминисценцес иллустратед	12
цхаптер ии
оригин анд гроутх оф тхе ундергроунд роад
цондитионс ундер ухицх тхе ундергроунд роад оригинатед	17
тхе дисаппеаранце оф славеры фром тхе нортхерн статес	17
еарлы провисионс фор тхе ретурн оф фугитиве славес	19
тхе фугитиве славе цлаусе ин тхе ординанце оф 1787	20
тхе фугитиве славе цлаусе ин тхе унитед статес цонститутион	20
тхе фугитиве славе лау оф 1793	21
тхе фугитиве славе лау оф 1850	22
десире фор фреедом амонг тхе славес	25
кноуледге оф цанада амонг тхе славес	27
соме лоцал фацторс ин тхе оригин оф тхе ундергроунд мовемент	30
тхе девелопмент оф тхе мовемент ин еастерн пеннсылваниа, ин неу жерсеы, анд ин неу ыорк	33
тхе девелопмент оф тхе мовемент ин тхе неу енгланд статес	36
тхе девелопмент оф тхе мовемент ин тхе уест	37
тхе наминг оф тхе роад	44
[ксви]цхаптер иии
тхе метходс оф тхе ундергроунд раилроад
пеналтиес фор аидинг фугитиве славес	47
социал цонтемпт суфферед бы аболитионистс	48
еспионаге працтисед упон аболитионистс	50
реуардс фор тхе цаптуре оф фугитивес анд тхе киднаппинг оф аболитионистс	52
девицес то сецуре сецрецы	54
сервице ат нигхт	54
метходс оф цоммуницатион	56
метходс оф цонвеыанце	59
зигзаг анд вариабле роутес	61
плацес оф цонцеалмент	62
дисгуисес	64
информалиты оф манагемент	67
цолоред анд ухите агентс	69
циты вигиланце цоммиттеес	70
супплиес фор фугитивес	76
транспортатион оф фугитивес бы раил	78
транспортатион оф фугитивес бы уатер	81
ресцуе оф фугитивес ундер аррест	83
цхаптер ив
ундергроунд агентс, статион-кееперс, ор цондуцторс
ундергроунд агентс, статион-кееперс, ор цондуцторс	87
тхеир хоспиталиты	87
тхеир принциплес	89
тхеир натионалиты	90
тхеир цхурцх цоннецтионс	93
тхеир парты аффинитиес	99
тхеир лоцал стандинг	101
просецутионс оф ундергроунд операторс	101
дефенсиве леагуе оф фреедом пропосед	103
персонс оф проминенце амонг ундергроунд хелперс	104
[ксвии]цхаптер в
студы оф тхе мап оф тхе ундергроунд раилроад сыстем
геограпхицал екстент оф ундергроунд линес	113
лоцатион анд дистрибутион оф статионс	114
соутхерн роутес	116
линес оф пеннсылваниа, неу жерсеы, анд неу ыорк	120
роутес оф тхе неу енгланд статес	128
линес уитхин тхе олд нортхуест территоры	134
нотеуортхы феатурес оф тхе генерал мап	139
цомплекс роутес	141
брокен линес анд исолатед плаце намес	141
ривер роутес	142
роутес бы раил	142
роутес бы сеа	144
терминал статионс	145
линес оф лаке травел	147
цанадиан портс	148
цхаптер ви
абдуцтион оф славес фром тхе соутх
аверсион амонг ундергроунд хелперс то абдуцтион оф славес	150
абдуцтионс бы негроес ливинг алонг тхе нортхерн бордер оф тхе славе статес	151
абдуцтионс бы цанадиан рефугеес	152
абдуцтионс бы ухите персонс ин тхе соутх	153
абдуцтионс бы ухите персонс оф тхе нортх	154
тхе миссоури раид оф жохн броун	162
жохн броун'с греат план	166
абдуцтионс аттемптед ин респонсе то аппеалс	168
девотеес оф абдуцтион	178
цхаптер вии
лифе оф тхе цолоред рефугеес ин цанада
славеры кууестион ин цанада	190
флигхт оф славес то цанада	192
рефугеес репресентативе оф тхе славе цласс	195
[ксвиии]мисинформатион абоут цанада амонг славес	197
хардсхипс борне бы цанадиан рефугеес	198
еффортс тоуард иммедиате релиеф фор фугитивес	199
аттитуде оф тхе цанадиан говернмент	201
цондитионс фаворабле то тхеир сеттлемент ин цанада	203
спарсенесс оф популатион	203
унцлеаред ландс	204
енцоурагемент оф агрицултурал цолониес амонг рефугеес	205
даун сеттлемент	205
елгин сеттлемент	207
рефугеес' хоме сеттлемент	209
аллегед дисадвантагес оф тхе цолониес	211
тхеир адвантагес	212
рефугее сеттлерс ин цанадиан тоунс	217
ценсус оф цанадиан рефугеес	220
оццупатионс оф цанадиан рефугеес	223
прогресс маде бы цанадиан рефугеес	224
доместиц лифе оф тхе рефугеес	227
сцхоол привилегес	228
организатионс фор селф-импровемент	230
цхурцхес	231
ресцуе оф фриендс фром славеры	231
оунерсхип оф проперты	232
ригхтс оф цитизенсхип	233
цхарацтер ас цитизенс	233
цхаптер виии
фугитиве сеттлерс ин тхе нортхерн статес
нумбер оф фугитиве сеттлерс ин тхе нортх	235
тхе нортхерн статес ан унсафе рефуге фор рунауаы славес	237
рецламатион оф фугитивес ин тхе фрее статес	239
протецтион оф фугитивес ин тхе фрее статес	242
обжецт оф тхе персонал либерты лаус	245
еффецт оф тхе лау оф 1850 он фугитиве сеттлерс	246
ундергроунд операторс амонг фугитивес оф тхе фрее статес	251
[ксикс]цхаптер икс
просецутионс оф ундергроунд раилроад мен
енацтмент оф тхе фугитиве славе лау оф 1793	254
гроундс он ухицх тхе цонститутионалиты оф тхе меасуре уас кууестионед	254
дениал оф триал бы журы то тхе фугитиве славе	255
суммары моде оф аррест	257
тхе кууестион оф цонцуррент журисдицтион бетуеен тхе федерал анд стате говернментс ин фугитиве славе цасес	259
тхе лау оф 1793 версус тхе ординанце оф 1787	261
поуер оф цонгресс то легислате цонцернинг тхе екстрадитион оф фугитиве славес дениед	263
стате оффицерс релиевед оф тхе ексецутион оф тхе лау бы тхе пригг децисион, 1842	264
амендмент оф тхе лау оф 1793 бы тхе лау оф 1850	265
цонститутионалиты оф тхе лау оф 1850 кууестионед	267
фирст цасе ундер тхе лау оф 1850	268
аутхориты оф а унитед статес цоммиссионер	269
пеналтиес импосед фор аидинг анд абеттинг тхе есцапе оф фугитивес	273
триал он тхе цхарге оф треасон ин тхе цхристиана цасе, 1854	279
цоунсел фор фугитиве славес	281
ласт цасе ундер тхе фугитиве славе лау оф 1850	285
аттемптед ревисион оф тхе лау	285
деструцтиве аттацкс упон тхе меасуре ин цонгресс	286
линцолн'с процламатион оф еманципатион	287
репеал оф тхе фугитиве славе ацтс	288
цхаптер кс
тхе ундергроунд раилроад ин политицс
валуатион оф тхе ундергроунд раилроад ин итс политицал аспецт	290
тхе кууестион оф тхе екстрадитион оф фугитиве славес ин цолониал тимес	290
импортанце оф тхе кууестион ин тхе цонститутионал цонвентионс	293
фаилуре оф тхе фугитиве славе лау оф 1793	294
агитатион фор а море еффициент меасуре	295
дипломатиц неготиатионс фор тхе екстрадитион оф цолоред рефугеес фром цанада, 1826-1828	299
тхе фугитиве славе а миссионары ин тхе цаусе оф фреедом	300
[кскс]славе-хунтинг ин тхе фрее статес	302
препаратион фор тхе аболитион мовемент оф 1830	303
тхе ундергроунд раилроад анд тхе фугитиве славе лау оф 1850	308
тхе лау ин цонгресс	310
тхе енфорцемент оф тхе лау оф 1850	316
тхе ундергроунд роад анд унцле том'с цабин	321
политицал импортанце оф тхе новел	323
сумнер он тхе инфлуенце оф есцапед славес ин тхе нортх	324
тхе спирит оф нуллифицатион ин тхе нортх	327
тхе гловер ресцуе, уисцонсин, 1854	327
тхе рендитион оф бурнс, бостон, 1854	331
тхе ресцуе оф аддисон ухите, мецханицсбург, охио, 1857	334
тхе оберлин-уеллингтон ресцуе, 1858	335
обструцтион оф тхе фугитиве славе лау бы меанс оф тхе персонал либерты ацтс	337
жохн броун'с аттемпт ло фрее тхе славес	338
цхаптер кси
еффецт оф тхе ундергроунд раилроад
тхе ундергроунд роад тхе меанс оф релиевинг тхе соутх оф маны деспаиринг славес	340
лосс сустаинед бы славе-оунерс тхроугх ундергроунд цханнелс	340
тхе унитед статес ценсус репортс он фугитиве славес	342
естимате оф тхе нумбер оф славес есцапинг инто охио, 1830-1860	346
симилар естимате фор пхиладелпхиа, 1830-1860	346
драин он тхе ресоурцес оф тхе депот ат лауренце, кансас, десцрибед ин а леттер оф цол. ж. боулес, април 4, 1859	347
уорк оф тхе ундергроунд раилроад ас цомпаред уитх тхат оф тхе америцан цолонизатион социеты	350
тхе виолатион оф тхе фугитиве славе лау а цхиеф цомплаинт оф соутхерн статес ат тхе бегиннинг оф тхе цивил уар	351
рефусал оф тхе цанадиан говернмент то ыиелд уп тхе фугитиве андерсон, 1860	352
сецессион оф тхе соутхерн статес бегун	353
цонцлусион оф тхе фугитиве славе цонтроверсы	355
генерал еффецт анд сигнифицанце оф тхе цонтроверсы	356
иллустратионс, портраитс, фацсимилес анд мапс
тхе ундергроунд раилроад: леви цоффин рецеивинг а цомпаны оф фугитивес ин тхе оутскиртс оф цинциннати, охио	фронтиспиеце
 	фацинг паге
исаац т. хоппер	17
тхе рунауаы: а стереотыпе цут усед он хандбиллс адвертисинг есцапед славес	27
цроссинг-плаце он тхе охио ривер ат стеубенвилле, охио	47
тхе ранкин хоусе, риплеы, охио	47
фацсимиле оф ан ундергроунд мессаге	он паге 57
барн оф сеымоур финнеы, детроит, мицхиган	65
тхе олд фирст цхурцх, галесбург, иллиноис	65
уиллиам стилл	75
леви цоффин	87
фредерицк доугласс	104
цавес ин салем тоунсхип, уасхингтон цоунты, охио	130
хоусе оф мрс. елизабетх буффум цхаце, валлеы фаллс, рходе исланд	130
тхе детроит ривер ат детроит, мицхиган	147
асхтабула харбор, охио	147
еллен црафт ас схе есцапед фром славеры	163
самуел харпер анд уифе	163
др. александер м. росс	180
харриет тубман	180
гроуп оф рефугее сеттлерс ат уиндсор, онтарио, ц.у.	190
тхеодоре паркер	205
тхомас уентуортх хиггинсон	205
др. самуел г. хоуе	205
бенжамин дреу	205
цхурцх оф тхе фугитиве славес, бостон, массацхусеттс	235
салмон п. цхасе	254
[ксксии]тхомас гарретт	254
русх р. слоане	282
тхаддеус стевенс	282
ж. р. уаре	282
рутхерфорд б. хаыес	282
геррит смитх	290
жосхуа р. гиддингс	290
цхарлес сумнер	290
рицхард х. дана	290
буст оф рев. жохн ранкин	307
харриет беецхер стоуе	321
цаптаин жохн броун	338
фацсимиле оф а леаф фром тхе диары оф даниел осборн	он пагес 344, 345
мапс
мап оф тхе ундергроунд раилроад сыстем	фацинг паге 113
мап оф ундергроунд линес ин соутхеастерн пеннсылваниа	"     113
мап оф ундергроунд линес ин морган цоунты, охио	он паге 136
леуис фаллеы'с мап оф тхе ундергроунд роутес оф индиана анд мицхиган	он паге 138
мап оф ан ундергроунд лине тхроугх ливингстон анд ла салле цоунтиес, иллиноис	он паге 139
мап оф ундергроунд линес тхроугх греене, уаррен анд цлинтон цоунтиес, охио	он паге 140
аппендицес
аппендикс а: цонститутионал провисионс анд натионал ацтс релативе то фугитиве славес, 1787-1850	359-366
аппендикс б: лист оф импортант фугитиве славе цасес	367-377
аппендикс ц: фигурес фром тхе унитед статес ценсус репортс релатинг то фугитиве славес	378, 379
аппендикс д: библиограпхы	380-402
аппендикс е: дирецторы оф тхе намес оф ундергроунд раилроад операторс анд мемберс оф вигиланце цоммиттеес	403-439





тхе ундергроунд раилроад
а рецорд оф фацтс, аутхентиц нарративе, леттерс, &ц.,
бы уиллиам стилл
иллустратионс
тхе аутхор петер стилл—"тхе киднаппед анд тхе рансомед" цхариты стилл туице есцапед фром славеры десперате цонфлицт ин а барн деатх оф ромулус халл ресуррецтион оф хенры бокс броун ресцуе оф жане жохнсон анд хер цхилдрен пассморе уиллиамсон жане жохнсон есцапинг фром портсмоутх, ва туенты-еигхт фугитивес есцапинг фром еастерн схоре оф марыланд есцапинг фром алабама он топ оф а цар тхе ривер он хорсебацк ин тхе нигхт а болд строке фор фреедом—цонтест уитх фире-армс абрам галлоуаы тхе маыор анд полице оф норфолк сеарцхинг цаптаин фоунтаин'с сцхоонер мариа уеемс есцапинг ас жо уригхт жохн хенры хилл дры-гоодс мерцхант сеарцхинг тхе царс есцапе уитх а лады, ас хер цоацхман, уитх мастер'с хорсе анд царриаге сикс он туо хорсес уп а трее самуел греен сентенцед то тхе пенитентиары фор тен ыеарс фор хавинг а цопы оф "унцле том'с цабин" ин хис хоусе леар греен есцапинг ин а цхест есцапе оф елевен пассенгерс фром марыланд ин туо царриагес тхе цхристиана трагеды уиллиам анд еллен црафт мемберс оф тхе ацтинг цоммиттее:
н.у. депее
жацоб ц. ухите
цхарлес уисе
едуин х. цоатес
книфинг хис вицтим ливинг ин а холлоу трее       ин а цаве а нарроу есцапе суспендед бы тхе хандс уитх блоцк анд тацкле цроссинг тхе баы бреакинг хим ин мотхер есцапинг уитх севен цхилдрен фигхт ин цхесапеаке баы жохн у. дунгее мары милбурн (сецретед ин а бокс) хеавы уеигхтс—арривал оф а парты ат леагуе исланд скетцхес анд портраитс оф статион-мастерс, проминент анти-славеры мен, анд суппортерс оф тхе у.г.р.р.:
абигаил гоодуин
тхомас гарретт
даниел гиббонс
луцретиа мотт
ж. миллер м'ким
уиллиам х. фурнесс
уиллиам ллоыд гаррисон
леуис таппан
елижах ф. пенныпацкер
уиллиам уригхт
др. бартхоломеу фусселл
роберт пурвис
жохн хунн
самуел рхоадс
уиллиам ухиппер
самуел д. буррис
цхарлес д. цлевеланд
граце анна леуис
мрс. францес е.у. харпер
жохн неедлес
цонтентс
сетх цонцклин ундергроунд раилроад леттерс.
фром тхомас гарретт—г.а. леуис—е.л. стевенс—сыднеы хоуард гаы—жохн хенры хилл—ж. бигелоуе—хам анд еггс—рев. х. уилсон—схеридан форд—е.ф. пенныпацкер—ж.ц. бустилл—славе сецретед ин рицхмонд—г.с. нелсон—жохн тхомпсон—ум. пенн

уиллиам бокс пеел жонес
цаме боксед уп ви еррицсон лине оф стеамерс.

уеслеы харрис алиас роберт жацксон, цравен маттерсон анд туо бротхерс. цларисса давис
арривед ин мале аттире.

антхоны блоу алиас хенры левисон
сецретед тен монтхс—еигхт даыс он тхе стеамсхип циты оф рицхмонд боунд фор пхиладелпхиа.

перры жохнсон, оф елктон, марыланд.
еые кноцкед оут.

исаац форман, уиллиам давис анд уиллис редицк.
хеартс фулл оф жоы фор фреедом—веры анксиоус фор уивес ин славеры.

жосепх хенры цамп
солд, тхе даы хе есцапед, фор фоуртеен хундред долларс—славе традер лосес хис баргаин.

схеридан форд
сецретед ин тхе уоодс—есцапес ин а стеамер.

жосепх кнееланд алиас жосепх хулсон
ыоунг мастер хад а "малигнант спирит".

екс-пресидент тылер'с хоусехолд лосес ан аристоцратиц артицле. едуард морган, хенры жохнсон, жамес анд степхен бутлер.
"туо тхоусанд долларс реуард" офферед.

хенры предо
даниел хугхес, тхомас еллиотт, анд фиве отхерс бетраыед инто довер жаил.

мары еппс алиас емма броун, жосепх анд роберт робинсон.
а славе мотхер лосес хер спеецх ат тхе сале оф хер цхилд ... боб есцапес фром хис мастер, а традер, уитх фифтеен хундред долларс ин нортх царолина монеы.

георге соломон, даниел неалл, бенжамин р. флетцхер анд мариа дорсеы. хенры бокс броун
арривед бы адамс експресс.

триал оф тхе еманципаторс оф цол. ж.х. ухеелер'с славес, жане жохнсон анд хер туо литтле боыс. тхе арривалс оф а сингле монтх.
сиксты пассенгерс цаме ин оне монтх—туенты-еигхт ин оне арривал—греат паниц анд индигнатион меетинг—интерестинг цорреспонденце фром мастерс анд фугитивес.

а славе гирл'с нарративе.
цорделиа лонеы, славе оф мрс. жосепх цахелл, (уидоу оф тхе лате хон. жосепх цахелл, оф виргиниа)—цорделиа'с есцапе фром хер мистресс ин пхиладелпхиа.

арривал оф жацксон, исаац анд едмондсон турнер фром петерсбург.
тоуцхинг сцене он меетинг тхеир олд блинд фатхер ат тхе у.г.р.р. депот.

роберт броун алиас тхомас жонес.
цроссинг тхе ривер он хорсебацк ин тхе нигхт.

антхоны лонеы алиас уиллиам армстеад анд цорнелиус сцотт. самуел уиллиамс алиас жохн уиллиамс. барнабы григбы алиас жохн боыер, анд мары елизабетх хис уифе, франк уанзер алиас роберт сцотт, емилы фостер алиас анн уоод. уиллиам жордан алиас уиллиам прице. жосепх грант анд жохн спеакс.
туо пассенгерс ви ливерпоол.

уиллиам н. таылор.
"оне хундред долларс реуард".

лоуиса броун, жацоб уатерс, анд алфред гоулден. арривал фром балтиморе.
жефферсон пипкинс алиас давид жонес, лоуиса пипкинс, елизабетх брит, харриет броун, алиас жане уоотон, грацы мурры алиас сопхиа симс, едуард уиллиамс алиас хенры жохнсон, цхарлес лее алиас тхомас бусхиер.

северал арривалс фром дифферент плацес.
хенры андерсон, цхарлес анд маргарет цонго, цхаскеы броун, уиллиам хенры уасхингтон, жамес алфред фрислеы, цхарлес хенры салтер, степхен таылор, цхарлес броун, цхарлес х. холлис, лутхер дорсеы.

арривал фром рицхмонд.
жеремиах у. смитх анд уифе жулиа.

еигхт арривалс.
жамес массеы, перры хенры трусты, георге рхоадс, жамес рхоадс, георге уасхингтон, сарах елизабетх рхоадс, анд цхилд, мары елизабетх степхенсон.

цхарлес тхомпсон.
царриер оф "тхе натионал америцан".

блоод флоуед фреелы.
абрам галлоуаы анд рицхард еден—сецретед ин а вессел лоадед уитх спиритс оф турпентине—схроудс препаред то превент беинг смокед то деатх—абрам а солдиер ундер фатхер абрахам—сенатор оф нортх царолина.

жохн петтифоот.
"оне хундред долларс реуард" офферед—мцхенры анд мццуллоцх анксиоус абоут жохн.

емануел т. ухите.
"уоулд ратхер фигхт тхан еат".

тхе есцапе оф а цхилд фоуртеен монтхс олд.
леттер фром "ж.б."—леттерс фром е.л. стевенс ... греат анксиеты анд царе.

есцапе оф а ыоунг славе мотхер.
бабы, литтле гирл анд хусбанд лефт бехинд—тхрее хундред долларс реуард офферед.

самуел у. жохнсон.
арривал фром тхе рицхмонд даилы диспатцх оффице—"унцле том'с цабин" турнед сам'с браин—аффецтинг леттерс.

фамилы фром балтиморе.
степхен амос алиас хенры жохнсон, харриет алиас мары жане жохнсон, анд тхеир фоур цхилдрен, анн ребецца, уиллиам х., елизабетх анд мары еллен.

елижах хилтон.
фром рицхмонд—"фиве хундред долларс реуард" офферед бы р.ж. цхристиан.... гратефул леттер фром цанада.

соломон броун.
арривед пер циты оф рицхмонд—леттер фром цанада цонтаининг експрессионс оф гратитуде.

уиллиам хогг алиас жохн смитх.
травелер фром марыланд—уиллиам уас муцх троублед абоут хис уифе лефт бехинд—леттер фром цанада.

туо фемале пассенгерс фром марыланд.
анн жохнсон анд лавина уоолфлеы солд—оут оф тхе фрыинг пан инто тхе фире.

цаптаин ф. анд тхе маыор оф норфолк.
туенты-оне пассенгерс сецретед ин цаптаин фоунтаин'с боат—маыор анд поссе оф оффицерс он тхе боат сеарцхинг фор у.г.р.р. пассенгерс.

арривалс фром дифферент плацес.
матилда махонеы—др. ж.у. пеннингтон'с бротхер анд сонс—греат адвентуре то деливер а ловер.

флееинг гирл оф фифтеен ин мале аттире.
анн мариа уеемс алиас жое уригхт—греат триумпх—арривал он тханксгивинг даы—интерестинг леттерс фром ж. бигелоу.

фиве ыеарс анд оне монтх сецретед.
жохн хенры, хезекиах анд жамес хилл.

фром виргиниа, марыланд анд делауаре.
арцхер барлоу, алиас емет робинс—самуел бусх алиас уиллиам облебее—жохн спенцер анд хис сон уиллиам анд жамес алберт—роберт фисхер—натхан харрис—хансел уаплес—росанна тоннелл, алиас мариа хыде—мары еннис алиас лициа хеммит анд туо цхилдрен—лыдиа анд лоуиса царолине.

сам, исаац, перры, цхарлес анд греен.
"оне тхоусанд долларс реуард".

фром рицхмонд анд норфолк, ва.
уиллиам б. ухите, сусан броокс, анд ум. хенры аткинсон.

фоур арривалс.
цхарлотте анд харриет есцапе ин дееп моурнинг—ухите лады анд цхилд уитх а цолоред цоацхман—тхрее ликелы ыоунг мен фром балтиморе—фоур ларге анд туо смалл хамс—у.г.р.р. пассенгерс травеллинг уитх тхеир мастер'с хорсес анд царриаге—сикс пассенгерс он туо хорсес, &ц.

фром виргиниа, марыланд, делауаре, нортх царолина, уасхингтон, д.ц. анд соутх царолина. цхарлес гилберт,
флееинг фром давис, а негро традер—сецретед ундер а хотел—уп а трее—ундер а флоор—ин а тхицкет—он а стеамер.

либерты ор деатх.
жим боулегс алиас билл паул.

салт-уатер фугитиве. самуел греен алиас уеслеы киннард.
тен ыеарс ин тхе пенитентиары фор хавинг а цопы оф унцле том'с цабин ин хис хоусе.

ан ирисх гирл'с девотион то фреедом.
ин лове уитх а славе—гетс хим офф то цанада—фоллоус хим—марриаге, &ц.

"сам" никсон алиас др. тхомас баыне.
тхе есцапе оф а дентист он тхе у.г.р.р. &ц.

сундры арривалс.
фром лоудоун цоунты, ва., норфолк, балтиморе, мд., петерсбург, ва., &ц.

хеавы реуард.
"туо тхоусанд сикс хундред долларс реуард" офферед.

славе-традер халл ис фоилед.
роберт мццоы алиас уиллиам донар, анд елизабетх сандерс, арривед пер стеамер.

тхе протецтион оф славе проперты ин виргиниа.
а билл провидинг аддитионал протецтион фор тхе славе проперты оф цитизенс оф тхис цоммонуеалтх.

есцапинг ин а цхест.
"оне хундред анд фифты долларс реуард"—леар греен.

исаац уиллиамс, хенры банкс анд кит ницклесс. арривал оф фиве пром тхе еастерн схоре оф марыланд.
цырус митцхелл алиас жохн стеел, жосхуа ханды алиас хамблетон хамбы, цхарлес буттон алиас уиллиам робинсон, епхраим худсон алиас жохн спры, францис молоцк алиас тхомас жацксон.

сундры арривалс абоут аугуст 1ст, 1855.
францис хиллиард анд отхерс.

дееп фурроус он тхе бацк.
тхомас мадден.

петер матхеус алиас самуел спарроус.
"и мигхт ас уелл бе ин тхе пенитентиары ас ин славеры."

"мосес" арривес уитх сикс пассенгерс. есцапед фром "а уортхлесс сот."
жохн аткинсон.

уиллиам бутцхер алиас ум. т. мтцхелл.
"хе уас абусефул".

"ухите еноугх то пасс". есцапинг уитх мастер'с царриагес анд хорсес.
харриет схепхард, анд хер фиве цхилдрен уитх фиве отхер пассенгерс.

еигхт анд а халф монтхс сецретед.
уасхингтон сомлор алиас жамес мооре.

артхур фоулер алиас бенжамин жохнсон. сундры арривалс.
абоут тхе 1ст оф жуне, 1855—еморы робертс анд отхерс.

сундры арривалс абоут жануары 1ст, 1855.
веренеа мерцер анд отхерс.

славе-холдер ин марыланд уитх тхрее цолоред уивес.
жамес гриффин алиас тхомас броун.

цаптаин ф. арривес уитх нине пассенгерс.
намес оф пассенгерс.

оуен анд отхо таылор'с флигхт уитх хорсес, &ц. хеавы реуард.
тхрее хундред долларс реуард—"том" гоне.

цапт. ф. арривес уитх фоуртеен "приме артицлес" он боард. сундры арривалс, латтер парт оф децембер, 1855, анд бегиннинг оф жануары, 1856.
жосепх цорнисх анд отхерс.

парт оф тхе арривалс ин децембер, 1855.
тхомас ж. гоосеберры анд отхерс.

тхе фугитиве славе билл оф 1850.
"ан ацт респецтинг фугитивес фром жустице, анд персонс есцапинг фром тхе сервицес оф тхеир мастерс."

тхе славе хунтинг трагеды ин ланцастер цоунты, ин септембер, 1851.
"треасон ат цхристиана".

уиллиам анд еллен црафт.
фемале славе ин мале аттире, флееинг ас а плантер, уитх хер хусбанд ас хер боды сервант.

арривалс фром рицхмонд.
леуис цобб анд нанцы бристер.

пассенгерс фром нортх царолина, [бы сцхоонер.]
мажор латхам, уиллиам уилсон, хенры горам, уилеы мадисон, анд андреу схепхерд.

тхомас цлинтон, саунеы пры анд бенжамин дуцкет.
пассед овер тхе у.г.р.р. ин тхе фалл оф 1856.

арривалс ин април, 1856.
цхарлес халл анд отхерс.

фиве фром георгетоун цросс-роадс.
мотхер анд цхилд фром норфолк, ва., &ц.

пассенгерс фром марыланд.
уиллиам хенры мооды, белинда биванс, &ц.

арривал фром марыланд. арривал фром уасхингтон, д.ц., &ц., 1857.
георге царролл, рандолпх брансон, жохн цлагарт анд уиллиам роыан.

арривал фром унионвилле, 1857.
исраел тодд анд базил алдридге.

арривал фром марыланд, 1857.
ордее лее анд рицхард ж. бооце.

арривал фром цамбридге, 1857.
силас лонг анд соломон лигхт—"тхе мотхер оф туелве цхилдрен"—олд жане давис.

бенжамин росс анд хис уифе харриет
флед фром царолине цоунты, еастерн схоре оф марыланд, жуне, 1857.

арривал фром виргиниа, 1857. арривал фром делауаре, 1857. арривал фром александриа, ин 1857. арривал фром унионвилле, 1857. фром неу орлеанс, 1857. арривал фром уасхингтон, д.ц. арривал фром виргиниа, 1857. арривал фром марыланд. арривал фром георгетоун цросс роадс анд александриа. арривал фром марыланд. арривал фром норфолк, ва. арривал фром уасхингтон, д.ц. фоур абле бодиед "артицлес" ин оне арривал, 1857. арривал фром арлингтон, мд., 1857. фиве пассенгерс, 1847.
арривал фром хоуард цоунты, мд., 1857.

арривал фром принце георге'с цоунты, мд. арривал фром раппаханноцк цоунты, 1857. арривал фром нортх царолина, 1857. алфред холлон, георге анд цхарлес н. родгерс. арривал фром кент цоунты, 1857. арривал фром балтиморе цоунты, 1857. мары цоопер анд мосес армстеад, 1857. арривал фром неар уасхингтон, д.ц. хон. л. мцлане'с проперты, соон афтер хис деатх, травелс виа тхе ундергроунд раил роад—уиллиам книгхт, еску. лосес а супериор "артицле." арривал фром харфорд цоунты, 1857. арривал фром марыланд, 1857. арривал фром норфолк, ва., 1857. арривал фром хоопервилле, мд., 1857. арривал фром марыланд, 1857. арривал фром кууеен анне цоунты, 1858. арривал фром балтиморе. арривед фром дунуооды цоунты, 1858. арривед фром александриа, ва., 1857. арривал фром марыланд, 1858. арривал фром петерсбург, 1858. арривал фром марыланд. арривал оф а парты оф сикс, 1858. арривал фром рицхмонд, 1858. арривал фром балтиморе, 1858. арривал фром хигхтстоун, 1858. арривал фром виргиниа, 1858. арривал фром беллаир. арривал фром марыланд, 1858. арривал фром виргиниа, 1858. арривал фром рицхмонд, 1858. арривал фром норфолк, ва., 1858. арривал фром неар балтиморе, 1858. арривал фром виргиниа, 1858. арривал фром уасхингтон, 1858. арривал фром виргиниа, 1858. арривал фром тхе олд доминион. арривал фром делауаре, 1858. арривал фром делауаре, 1858. арривал фром марыланд, 1858. арривал фром нортх царолина анд делауаре. арривал фром марыланд. арривал фром марыланд. арривал фром тхе дистрицт оф цолумбиа, 1858. арривал фром хонеы броок тоунсхип, 1858. арривал фром александриа, ва., 1858. арривал фром тхе сеат оф говернмент. цроссинг тхе баы ин а скифф. арривал фром кент цоунты, мд., 1858. арривал фром уасхингтон, 1858. арривал фром цецил цоунты, 1858. арривал фром георгетоун, д.ц., 1858. арривал фром суссекс цоунты, 1858. сундры арривалс ин 1859. арривал фром рицхмонд, 1859. арривал фром делауаре, 1858. арривал фром рицхмонд, 1859. арривал фром марыланд, 1859. сундры арривалс, 1859. арривал фром марыланд, 1859. арривал фром делауаре, 1859. арривал фром виргиниа, 1859. сундры арривалс фром марыланд, 1859. арривал фром рицхмонд, 1859. арривал фром марыланд. арривал фром марыланд, виргиниа, анд тхе дистрицт оф цолумбиа. сундры арривалс фром марыланд анд виргиниа. арривал фром сеафорд, 1859. арривал фром тапс' нецк, мд., 1859. арривал фром марыланд, 1859. сундры арривалс фром виргиниа, марыланд анд делауаре. арривал фром дифферент поинтс. сундры арривалс фром марыланд, 1860. арривал фром виргиниа, 1860. арривал фром балтиморе, 1860. арривал фром марыланд. арривал фром фредерицксбург, 1860. сундры арривалс фром марыланд, 1860. цроссинг тхе баы ин а баттеау. арривал фром дорцхестер цоунты, 1860. арривал фром марыланд, 1860. туелве монтхс ин тхе уоодс, 1860. арривал фром марыланд. а славе цатцхер цаугхт ин хис оун трап. то ухом ит мигхт цонцерн. арривал фром рицхмонд, 1858. арривал фром рицхмонд, 1859. арривал фром рицхмонд. "аунт ханнах мооре." киднаппинг оф рацхел анд елизабетх паркер—мурдер оф жосепх ц. миллер, ин 1851 анд 1852. арривал фром виргиниа, 1854. арривал фром норфолк. арривал оф фифтеен фром норфолк, виргиниа. тхе цасе оф еупхемиа уиллиамс. хелперс анд сымпатхизерс ат хоме анд аброад—интерестинг леттерс. пампхлет анд леттерс. леттерс то тхе уритер. уоман есцапинг ин а бокс, 1857. организатион оф тхе вигиланце цоммиттее. портраитс анд скетцхес. естхер мооре. абигаил гоодуин. тхомас гарретт. даниел гиббонс. луцретиа мотт. жамес миллер мцким. уиллиам х. фурнесс, д.д. уиллиам ллоыд гаррисон. леуис таппан. елижах ф. пенныпацкер. уиллиам уригхт. др. бартхоломеу фусселл. тхомас схиплеы. роберт пурвис. жохн хунн. самуел рхоадс. георге цорсон. цхарлес д. цлевеланд. уиллиам ухиппер. исаац т. хоппер. самуел д. буррис. марианн, граце анна, анд елизабетх р. леуис. цуннингхам'с рацхе. францес еллен уаткинс харпер.





цлотелле; ор, тхе цолоред хероине.
а тале оф тхе соутхерн статес.
бы уиллиам уеллс броун


цонтентс
цлотелле
цхаптер и	  тхе соутхерн социал цирцле
цхаптер ии	  тхе негро сале
цхаптер иии	  тхе славе-спецулатор
цхаптер ив	  тхе боат-раце
цхаптер в	  тхе ыоунг мотхер
цхаптер ви	  тхе славе-маркет
цхаптер вии	  тхе славе-холдинг парсон
цхаптер виии/тд>	  а нигхт ин тхе парсон'с китцхен
цхаптер икс	  тхе ман оф хонор
цхаптер кс	  тхе кууадроон'с хоме
цхаптер кси	  то-даы а мистресс, то-морроу а славе
цхаптер ксии	  тхе мотхер-ин-лау
цхаптер ксиии	  а хард-хеартед уоман
цхаптер ксив	  тхе присон
цхаптер ксв	  тхе аррест
цхаптер ксви	  деатх ис фреедом
цхаптер ксвии	  цлотелле
цхаптер ксвиии	  а славе-хунтинг парсон
цхаптер ксикс	  тхе труе хероине
цхаптер кскс	  тхе херо оф маны адвентурес
цхаптер кскси	  селф-сацрифице
цхаптер ксксии	  лове ат фирст сигхт анд ухат фоллоуед
цхаптер ксксиии	  меетинг оф тхе цоусинс
цхаптер ксксив	  тхе лау анд итс вицтим
цхаптер ксксв	  тхе флигхт
цхаптер ксксви	  тхе херо оф а нигхт
цхаптер ксксвии	  труе фреедом
цхаптер ксксвиии	  фареуелл то америца
цхаптер ксксикс	  а странгер ин а странге ланд
цхаптер кскскс	  неу фриендс
цхаптер кскскси	  тхе мыстериоус меетинг
цхаптер ксксксии	  тхе хаппы меетинг
цхаптер ксксксиии	  тхе хаппы даы
цхаптер ксксксив	  цлотелле меетс хер фатхер
цхаптер ксксксв	  тхе фатхер'с ресолве
цхаптер ксксксви	  тхе ретурн хоме
цхаптер ксксксвии	  тхе ангел оф мерцы
цхаптер ксксксвиии	    тхе греат туннел анд тхе мистаке
цхаптер ксксксикс	  цонцлусион





иллустратед едитион оф тхе лифе анд есцапе
оф ум. уеллс броун фром америцан славеры
бы ум. уеллс броун
уриттен бы химселф.


цонтентс
тестимониалс.
префаце то тхе еигхтх енглисх едитион.
нарративе.
цхаптер и.
цхаптер ии.
цхаптер иии.
цхаптер ив.
цхаптер в.
цхаптер ви.
цхаптер вии.
цхаптер виии.
цхаптер икс.
цхаптер кс.
цхаптер кси.
цхаптер ксии.
тхе америцан славе-траде.





нарративе оф уиллиам у. броун
а фугитиве славе
уриттен бы химселф


цонтентс
префаце.
цхаптер и.
цхаптер ии.
цхаптер иии.
цхаптер ив.
цхаптер в.
цхаптер ви.
цхаптер вии.
цхаптер виии.
цхаптер икс.
цхаптер кс.
цхаптер кси.
цхаптер ксии.
цхаптер ксиии.
цхаптер ксив.





дред а тале оф тхе греат дисмал суамп
бы харриет беецхер стоуе


цонтентс.
цхаптер и.
паге
тхе мистресс оф цанема	1
цхаптер ии.
цлаытон	11
цхаптер иии.
тхе цлаытон фамилы анд систер анне	22
цхаптер ив.
тхе гордон фамилы	31
цхаптер в.
харры анд хис уифе	50
цхаптер ви.
тхе дилемма	66
цхаптер вии.
цонсултатион	77
цхаптер виии.
олд тифф	82
цхаптер икс.
тхе деатх	101
цхаптер кс.
тхе препаратион	106
цхаптер кси.
тхе ловерс	116
[пг ви]цхаптер ксии.
експланатионс	129
цхаптер ксиии.
том гордон	145
цхаптер ксив.
аунт несбит'с лосс	162
цхаптер ксв.
мр. жекыл'с опинионс	172
цхаптер ксви.
миллы'с сторы	178
цхаптер ксвии.
унцле жохн	193
цхаптер ксвиии.
дред	205
цхаптер ксикс.
тхе цонспираторс	213
цхаптер кскс.
суммер талк ат цанема	224
цхаптер кскси.
тифф'с препаратионс	235
цхаптер ксксии.
тхе уорсхипперс	242
цхаптер ксксиии.
тхе цамп-меетинг	255
цхаптер ксксив.
лифе ин тхе суампс	285
цхаптер ксксв.
море суммер талк	293
[пг вии]цхаптер ксксви.
миллы'с ретурн	307
цхаптер ксксвии.
тхе триал	313
цхаптер ксксвиии.
магнолиа грове	321
цхаптер ксксикс.
тхе троубадоур	336
цхаптер кскскс.
тифф'с гарден	348
цхаптер кскскси.
тхе уарнинг	357
цхаптер ксксксии.
тхе морнинг стар	362
цхаптер ксксксиии.
тхе легал децисион	368
цхаптер ксксксив.
тхе цлоуд бурстс	379
цхаптер ксксксв.
тхе воице ин тхе уилдернесс	391
цхаптер ксксксви.
тхе евенинг стар	395
цхаптер ксксксвии.
тхе тие бреакс	403
цхаптер ксксксвиии.
тхе пурпосе	410
цхаптер ксксксикс.
тхе неу мотхер	418
[пг виии]цхаптер ксл.
тхе флигхт инто егыпт	424
цхаптер ксли.
тхе цлерицал цонференце	436
цхаптер кслии.
тхе ресулт	448
цхаптер кслиии.
тхе славе'с аргумент	457
цхаптер кслив.
тхе десерт	468
цхаптер кслв.
жегар сахадутха	477
цхаптер кслви.
франк руссел'с опинионс	488
цхаптер кслвии.
том гордон'с планс	497
цхаптер кслвиии.
лынцх лау	502
цхаптер ксликс.
море виоленце	515
цхаптер л.
енгеди	521
цхаптер ли.
тхе славе хунт	530
цхаптер лии.
"алл овер"	535
цхаптер лиии.
тхе буриал	542
[пг икс]цхаптер лив.
тхе есцапе	547
цхаптер лв.
лынцх лау агаин	556
цхаптер лви.
флигхт	569
цхаптер лвии.
цлеар схининг афтер раин	576
аппендикс   и.	580
аппендикс  ии.	587
аппендикс иии.	596





унцле том’с цабин
ор
лифе амонг тхе лоулы
бы харриет беецхер стоуе


цонтентс
волуме и
цхаптер и	ин ухицх тхе реадер ис интродуцед то а ман оф хуманиты
цхаптер ии	тхе мотхер
цхаптер иии	тхе хусбанд анд фатхер
цхаптер ив	ан евенинг ин унцле том'с цабин
цхаптер в	схоуинг тхе феелингс оф ливинг проперты он цхангинг оунерс
цхаптер ви	дисцоверы
цхаптер вии	тхе мотхер'с струггле
цхаптер виии	елиза'с есцапе
цхаптер	ин ухицх ит аппеарс тхат а сенатор ис бут а ман икс
цхаптер кс	тхе проперты ис царриед офф
цхаптер кси	ин ухицх проперты гетс инто ан импропер стате оф минд
цхаптер ксии	селецт инцидент оф лауфул траде
цхаптер ксиии	тхе кууакер сеттлемент
цхаптер ксив	евангелине
цхаптер ксв	оф том'с неу мастер, анд вариоус отхер маттерс
цхаптер ксви	том'с мистресс анд хер опинионс
цхаптер ксвии	тхе фрееман'с дефенце
цхаптер ксвиии	мисс опхелиа'с експериенцес анд опинионс
волуме ии
цхаптер	мисс опхелиа'с експериенцес анд опинионс цонтинуед ксикс
цхаптер кскс	топсы
цхаптер кскси	кентуцк
цхаптер ксксии	"тхе грасс уитхеретх-тхе флоуер фадетх"
цхаптер ксксиии	хенрикууе
цхаптер ксксив	форесхадоуингс
цхаптер ксксв	тхе литтле евангелист
цхаптер ксксви	деатх
цхаптер ксксвии	"тхис ис тхе ласт оф еартх"
цхаптер ксксвиии	реунион
цхаптер ксксикс	тхе унпротецтед
цхаптер кскскс	тхе славе уарехоусе
цхаптер кскскси	тхе миддле пассаге
цхаптер ксксксии	дарк плацес
цхаптер ксксксиии	цассы
цхаптер ксксксив	тхе кууадроон'с сторы
цхаптер ксксксв	тхе токенс
цхаптер ксксксви	еммелине анд цассы
цхаптер ксксксвии	либерты
цхаптер ксксксвиии	тхе вицторы
цхаптер ксксксикс	тхе стратагем
цхаптер ксл	тхе мартыр
цхаптер ксли	тхе ыоунг мастер
цхаптер кслии	ан аутхентиц гхост сторы
цхаптер кслиии	ресултс
цхаптер кслив	тхе либератор
цхаптер кслв	цонцлудинг ремаркс





степ бы степ
ор, тиды'с уаы то фреедом.


цонтентс
степ бы степ.
цхаптер и	интродуцтион.
цхаптер ии	тхе бабы.
цхаптер иии	сунсхине.
цхаптер ив	северал евентс.
цхаптер в	а неу хоме.
цхаптер ви	бегиннингс оф кноуледге.
цхаптер вии	францес.
цхаптер виии	праыер.
цхаптер икс	тхе фирст лессон.
цхаптер кс	лоны'с петитион.
цхаптер кси	роугх плацес.
цхаптер ксии	а греат ундертакинг.
цхаптер ксиии	а лонг жоурнеы.
цхаптер ксив	цруелты.
цхаптер ксв	цоттон.
цхаптер ксви	ресцуе.
цхаптер ксвии	труе либерты.
цхаптер ксвиии	цроунинг мерциес.





тхе ирон фурнаце:
ор,славеры анд сецессион
цонтентс
цхаптер и.
сецессион.
спеецх оф цолонел дране—субмиссион деноунцед—нортхерн аггрессион—но море славе статес—нортхерн исмс—ыанкеес’ сервантс—ыанкее инфериориты—брецкинридге, ор иммедиате, цомплете, анд етернал сепаратион—а даы оф режоицинг—абрахам линцолн, пресидент елецт—а унион спеецх—а соутхернер’с реасонс фор оппосинг сецессион—аддресс бы а радицал сецессионист—цурсинг анд биттернесс—а праыер—сермон агаинст сецессион—лист оф гриеванцес—цаусес ухицх лед то сецессион	13—49

цхаптер ии.
вигиланце цоммиттее анд цоурт-мартиал.
тхе елецтион оф делегатес то детермине тхе статус оф миссиссиппи—тхе вигиланце цоммиттее—десцриптион оф итс мемберс—цхаргес—пхонограпхы—но формал вердицт—дангер оф ассассинатион—пасспортс—есцапе то риензи—унион сентимент—тхе цонсцрипт лау—суммонс то аттенд цоурт-мартиал—евацуатион оф цоринтх—деструцтион оф цоттон—суфферинг поор—релиевед бы генерал халлецк	50—69

цхаптер иии.
аррест, есцапе, анд рецаптуре.
хигх прице оф провисионс—холланд линдсаы’с фамилы—тхе аррест—цаптаин хилл—аппеаранце бефоре цолонел брадфуте ат фултон—аррест оф бенжамин цларке—брадфуте’с [пг 10]инсоленце—генерал цхалмерс—тхе цлерицал спы—генерал пфеифер—ундер гуард—прицевилле—генерал гордон—боунд фор тупело—тхе присонерс ентеринг тхе дунгеон—цаптаин бруце—лиеутенант рицхард малоне—присон фаре анд треатмент—мениал сервице—ресолве то есцапе—план оф есцапе—федерал присонерс—цо-оператион оф тхе присонерс—децларатион оф индепенденце—тхе есцапе—тхе сепаратион—цонцеалмент—травел он тхе ундергроунд раилроад—пурсуит бы цавалры анд блоодхоундс—тхе аррест—дан барнес, тхе маил-роббер—перфиды—хеавилы иронед—ретурн то тупело	70—112

цхаптер ив.
лифе ин а дунгеон.
парсон аугхеы ас цхаплаин—десцриптион оф тхе присонерс—цолонел уалтер, тхе жудге адвоцате—цхаргес анд специфицатионс агаинст парсон аугхеы, а цитизен оф тхе цонфедерате статес—ексецутион оф туо теннессееанс—енлистмент оф унион присонерс—цолонел уалтер’с сецонд висит—даы оф ексецутион специфиед—фареуелл леттер то мы уифе—парсон аугхеы’с обитуары пеннед бы химселф—аддресс то хис соул—тхе соул’с реплы—фареуелл леттер то хис парентс—тхе унион присонерс’ петитион то хон. у. х. сеуард—тхе туо присонерс анд тхе оатх оф аллегианце—ирисх сториес	113—142

цхаптер в.
ексецутион оф унион присонерс.
ресолвед то есцапе—моде оф ексецутинг присонерс—ремовал оф цхаин—аддитион то оур нумберс—туо присонерс бецоме инсане—план оф есцапе—провес а фаилуре—феттерс инспецтед—аддитионал феттерс—хандцуффс—а спы ин тхе дисгуисе оф а присонер—специал полице гуард он дуты—а присонер’с дисцоверы—дивине сервицес—тхе генерал жудгмент—тхе жудге—тхе лаус—тхе уитнессес—тхе [пг 11]цонцоурсе—тхе сентенце	143—167

цхаптер ви.
суццессфул есцапе.
тхе сецонд план оф есцапе—ундер тхе жаил—егресс—амонг тхе гуардс—ин тхе суамп—травеллинг он тхе ундергроунд раилроад—тхе фаре—греен цорн еатен рау—блацкберриес анд стагнант уатер—тхе блоодхоундс—тантализинг дреамс—тхе пицкетс—тхе цоус—бецоме сицк—фонс беатус—финд фриендс—унион фриенд но. туо—тхе нигхт ин тхе барн—деатх оф неуман бы сцалдинг—унион фриенд но. тхрее—боунд фор тхе унион линес—ребел солдиерс—блацк окс—пиед окс—реацх хеадкууартерс ин сафеты—емотионс он агаин бехолдинг тхе олд флаг—кинднесс ухиле сицк—меетинг уитх хис фамилы—рицхард малоне агаин—тхе серенаде—леаве диксие—нортхуард боунд	168—211

цхаптер вии.
соутхерн цлассес—цруелты то славес.
сандхиллерс—дирт-еатинг—диппинг—тхеир моде оф ливинг—патоис—раин-боок—уифе-траде—цоминг ин то сее тхе царс—суперститион—марриаге оф кинсфолкс—хардсхелл сермон—цаусес ухицх леад то тхе деградатион оф тхис цласс—еффортс то рецонциле тхе поор ухитес то тхе пецулиар институтион—тхе славехолдинг цласс—тхе миддле цласс—нортхерн исмс—инцидент ат а метходист министер’с хоусе—кууестион аскед а цандидате фор лиценсуре—реасон оф соутхерн хатред тоуард тхе нортх—леттер то мр. жацкман—барбаритиес анд цруелтиес оф славеры—мулаттоес—олд цоле—цхилд борн ат ухиппинг-пост—адвертисемент оф а кеепер оф блоодхоундс—геттинг рид оф фрее блацкс—тхе доом оф славеры—метходист цхурцх соутх	212—248
 [пг 12]
цхаптер виии.
ноториоус ребелс.—унион оффицерс.
цолонел жефферсон давис—хис спеецх ат холлы спрингс, миссиссиппи—хис оппоситион то ыанкее теацхерс анд министерс—а бид фор тхе пресиденцы—хис амбитион—бурр, арнолд, давис—генерал беаурегард—хеадкууартерс ат риензи—цолонел еллиотт’с раид—беаурегард’с цонстернатион—персонал десцриптион—хис иллнесс—популариты уанинг.—рев. др. палмер оф неу орлеанс—хис инфлуенце—тхе цинциннати леттер—хис персонал аппеаранце—хис денунциатионс оф генерал бутлер—хис радицалисм.—рев. др. уадделл оф ла гранге, теннессее—хис прежудицес агаинст тхе нортх—пресидент оф мемпхис сынодицал цоллеге—хис талентс проститутед.—унион оффицерс—генерал нелсон—генерал схерман	249—263

цхаптер икс.
цондитион оф тхе соутх.
цаусе оф тхе ребеллион—преваленце оф унион сентимент ин тхе соутх—ухы нот девелопед—стевенсон’с виеус—ухы инцоррецт—цавалры раидс упон унион цитизенс—хоу тхе ребелс емплоы славес—славес ухиппед анд сент оут оф тхе федерал линес—ресистинг тхе цонсцрипт лау—кансас жаыхаукерс—гуардинг ребел проперты—перфиды оф сецессионистс—плеа фор еманципатион—тхе соутх ексхаустед—фаилуре оф цропс—соутхерн мерцхантс руинед—брагг прохибитс тхе мануфацтуре анд вендинг оф интоксицатинг ликууорс—итс салутары еффецт	264—281

цхаптер кс.
баттлес оф леесбург, белмонт, анд схилох.
ребел цруелты то присонерс—тхе фратрициде—грант дефеатед—савед бы гунбоатс—буелл’с адванце—раилроад дисастер—тхе соутх деспондент—генерал росецранс—сецессион уилл бецоме одиоус евен ин тхе соутх—поем	282—296





а социал хисторы оф тхе америцан негро
бы бенжамин браулеы


цонтентс
цхаптер и
тхе цоминг оф негроес то америца
1. африцан оригинс
2. тхе негро ин спанисх експлоратион
3. девелопмент оф тхе славе-траде
4. плантинг оф славеры ин тхе цолониес
5. тхе уаке оф тхе славе-схип
цхаптер ии
тхе негро ин тхе цолониес
1. сервитуде анд славеры
2. тхе индиан, тхе мулатто, анд тхе фрее негро
3. фирст еффорт тоуард социал беттермент
4. еарлы инсуррецтионс
цхаптер иии
тхе револутионары ера
1. сентимент ин енгланд анд америца
2. тхе негро ин тхе уар
3. тхе нортхуест территоры анд тхе цонститутион
4. еарлы степс тоуард аболитион
5. бегиннинг оф рациал цонсциоуснесс
цхаптер ив
тхе неу уест, тхе соутх, анд тхе уест индиес
1. тхе цоттон-гин, тхе неу соутхуест, анд тхе фирст фугитиве славе лау
2. тоуссаинт л'оувертуре, лоуисиана, анд тхе формал цлосинг оф тхе славе-траде
3. габриел'с инсуррецтион анд тхе рисе оф тхе негро проблем
цхаптер в
индиан анд негро
1. цреек, семиноле, анд негро то 1817: тхе уар оф 1812
2. фирст семиноле уар анд тхе треатиес оф индиан спринг анд форт моултрие
3. фром тхе треаты оф форт моултрие то тхе треаты оф паыне'с ландинг
4. осцеола анд тхе сецонд семиноле уар
цхаптер ви
еарлы аппроацх то тхе негро проблем
1. тхе ултимате проблем анд тхе миссоури цомпромисе
2. цолонизатион
3. славеры
цхаптер вии
тхе негро реплы?"и: револт
1. денмарк весеы'с инсуррецтион
2. нат турнер'с инсуррецтион
3. тхе амистад анд цреоле цасес
цхаптер виии
тхе негро реплы?"ии: организатион анд агитатион
1. уалкер'с "аппеал"
2. тхе цонвентион мовемент
3. сожоурнер трутх анд уоман суффраге
цхаптер икс
либериа
1. тхе плаце анд тхе пеопле
2. хисторы
(а) цолонизатион анд сеттлемент
(б) тхе цоммонуеалтх оф либериа
(ц) тхе републиц оф либериа
3. интернатионал релатионс
4. ецономиц анд социал цондитионс
цхаптер кс
тхе негро а натионал иссуе
1. цуррент тенденциес
2. тхе цхалленге оф тхе аболитионистс
3. тхе цонтест
цхаптер кси
социал прогресс, 1820-1860
цхаптер ксии
тхе цивил уар анд еманципатион
цхаптер ксиии
тхе ера оф енфранцхисемент
1. тхе проблем
2. меетинг тхе проблем
3. реацтион: тхе ку-клукс клан
4. цоунтер-реацтион: тхе негро ексодус
5. а постсцрипт он тхе уар анд рецонструцтион
цхаптер ксив
тхе негро ин тхе неу соутх
1. политицал лифе: дисфранцхисемент
2. ецономиц лифе: пеонаге
3. социал лифе: просцриптион, лынцхинг

цхаптер ксв
"тхе вале оф теарс," 1890-1910
1. цуррент опинион анд тенденциес
2. индустриал едуцатион: боокер т. уасхингтон
3. индивидуал ацхиевемент: тхе спанисх-америцан уар
4. моб виоленце; елецтион троублес; тхе атланта массацре
5. тхе кууестион оф лабор
6. дефаматион; броунсвилле
7. тхе даун оф а то-морроу
цхаптер ксви
тхе негро ин тхе неу аге
1. цхарацтер оф тхе период
2. мигратион; еаст ст. лоуис
3. тхе греат уар
4. хигх тенсион: уасхингтон, цхицаго, елаине
5. тхе уиденинг проблем
цхаптер ксвии
тхе негро проблем
1. уорлд аспецт
2. тхе негро ин америцан лифе
3. фаце то фаце





туенты ыеарс оф ан африцан славер
бы брантз маыер


цонтентс.
 	паге
цхап. и.—мы парентаге анд едуцатион—аппрентицед ат легхорн то ан америцан цаптаин—фирст воыаге—итс мисхапс—овербоард—блацк цоок—суматра—цабин-боы—арривал ин бостон—мы фирст цомманд—виеу оф бостон харбор фром тхе маст-хеад—мы фирст интервиеу уитх а бостон мерцхант, уиллиам граы	1
цхап. ии.—мы унцле теллс мы адвентуре уитх лорд бырон—цаптаин тоуне, анд мы лифе ин салем—мы скилл ин латин—фиве ыеарс воыагинг фром салем—и ресцуе а малаы гирл ат кууаллахбаттоо—тхе фирст славе и евер сау—енд оф мы аппрентицесхип—мы бацкслидингс ин антуерп анд парис—схип он а бритисх вессел фор бразил—тхе цаптаин анд хис уифе—лове, грог, анд грумблинг—а сцене ин тхе харбор оф рио—матримониал хаппинесс—воыаге то еуропе—урецк анд лосс он тхе цоаст неар остенд	10
цхап. иии.—и десигн гоинг то соутх америца—а дутцх галлиот фор хавана—мале анд фемале цаптаин—рун фоул оф ин тхе баы оф бисцаы—пут инто феррол, ин спаин—и ам аппроприатед бы а неу мотхер, грандмотхер, анд систерс—а цомиц сцене—хоу и гот оут оф тхе сцрапе—сет саил фор хавана—жеалоусы оф тхе цаптаин—депривед оф мы пост—ресторед—рефусе то до дуты—итс сад цонсекууенцес—урецкед он а рееф неар цуба—фисхерман-урецкерс—оффер то ланд царго—маке а баргаин уитх оур салворс—а сад деноуемент—а нигхт батх анд есцапе	19
цхап. ив.—буры мы боды ин тхе санд то есцапе тхе инсецтс—нигхт оф хоррор—рефуге он а трее—сцентед бы блоодхоундс—марцх то тхе ранцхо—мы гуард—аргумент абоут мы фате—“мы унцле” рафаел судденлы аппеарс он тхе сцене—магиц цханге еффецтед бы мы релатионсхип—цлотхед, анд фед, анд цомфортед—и финд ан унцле, анд ам протецтед—месцлет—маде цоок’с мате—галлего, тхе цоок—хис аппеаранце анд цхарацтер—дон рафаел’с сторы—“цирцумстанцес”—хис цоунсел фор мы цондуцт он тхе исланд	31
цхап. в.—лифе он а санд кеы—пиратес анд урецкерс—тхеир дифференце—оур галлиот дестроыед—тхе ганг гоес то цуба—и ам лефт уитх галлего—хис даилы фисхинг анд нигхтлы флиттинг—и уатцх хим—мы дисцовериес ин тхе гравеыард—ретурн оф тхе урецкерс—“ампхибиоус жеус”—висит фром а цубан инспецтор—“фисхинг лиценсе”—ганг гоес то цапе верде—репорт оф а фресх урецк—цханце оф есцапе—арривал—ретурн оф урецкерс—бацхицха анд хис цлиппер—деатх оф месцлет—мы адвентурес ин а приватеер—мы ресторатион то тхе кеы—галлего’с цхаргес—хис триал анд фате	41
[пг кс] цхап. ви.—и ам сент фром тхе кеы—цонсигнед то а гроцер ат регла—цибо—хис хоусехолд—фисх-ловинг падре—оур диннерс анд студиес—рафаел’с фате—хавана—а славер—и саил фор африца—тхе ареостатицо’с воыаге, цреу, гале—мутины—хоу и меет ит алоне—мы фирст нигхт ин африца!	57
цхап. вии.—рефлецтионс он мы цондуцт анд цхарацтер—морнинг афтер тхе мутины—буриал оф тхе деад—мы уоундс—жацк ормонд ор тхе “монго жохн”—мы пхысициан анд хис пресцриптион—валуе оф уоман’с милк—и маке тхе вессел реады фор хер славе царго—и дине уитх монго жохн—хис харем—фролиц ин ит—дуплициты оф мы цаптаин—и таке сервице уитх ормонд ас хис цлерк—и пацк тхе хуман царго оф тхе ареостатицо—фареуелл то мы енглисх цабин-боы—хис сторы	68
цхап. виии.—и таке поссессион оф мы неу кууартерс—мы хоусехолд анд итс фиттингс—хисторы оф мр. ормонд—хоу хе гот хис ригхтс ин африца—и таке а сурвеы оф хис проперты анд оф мы дутиес—тхе церберус оф хис харем—унга-голах’с стеалинг—хер раге ат мы оппоситион—а нигхт висит ат мы кууартерс—естхер, тхе кууартероон—а уарнинг анд а сентиментал сцене—аццоунт оф ан африцан фацтор’с харем—монго жохн ин хис децлине—хис уомен—тхеир флиртатионс—баттлес амонг тхе гирлс—хоу африцан беаус фигхт а дуел фор лове!—сцене оф пассионате жеалоусы амонг тхе уомен	76
цхап. икс.—паинс анд дреаринесс оф тхе “ует сеасон”—африцан раин!—а цараван анноунцед ас цоминг то тхе цоаст—форест патхс анд траилс ин африца—хоу уе арранге то цатцх а цараван—“баркерс,” ухо тхеы аре—ахмах-де-беллах, сон оф тхе али-мами оф фоотха-ыаллон—а фуллах цхиеф леадс тхе цараван оф 700 персонс—арривал оф тхе цараван—итс цхарацтер анд рецептион—итс продуце такен цхарге оф—пеопле биллетед—моде оф традинг фор тхе продуце оф а цараван—(ноте: аццоунт оф тхе продуце, итс валуе анд ресултс)—моде оф пурцхасинг тхе продуце—сале овер—гифт оф ан острицх—итс валуе ин гунс—бунгее ор “дасх”—ахмах-де-беллах—хоу хе гот уп хис цараван—блоцкс тхе форест патхс—цонвоы дутиес—валуе анд усе оф блоцкинг тхе форест патхс—цоллецтинг дебтс, &ц.—мы талкс уитх ахмах—хис инструцтионс анд сермонс он исламисм—мы геограпхицал дискууиситионс, ротундиты оф тхе уорлд, тхе коран—и цонсент то турн, минус тхе баптисм!—ахмах’с аттемпт то воу ме то исламисм—фуллах пунисхментс—славе уарс—пиеты анд профит—ахмах анд и ексцханге гифтс—а доубле-барреллед гун фор а коран—и промисе то висит тхе фуллах цоунтры	84
цхап. кс.—моде оф пурцхасинг славес ат фацториес—трицкс оф жоцкеыс—гунпоудер анд лемон-жуице—и бецоме абсолуте манагер оф тхе сторес—рецонцилиатион уитх унга-голах—ла белле естхер—и гет тхе африцан февер—мы нурсес—цуред бы суеатинг анд биттерс—агуе—схоуербатх ремеды—мр. едуард жосепх—мы унион уитх хим—и кууит тхе монго, анд таке уп мы кууартерс уитх тхе лондонер	94
цхап. кси.—ан епоцх ин мы лифе ин 1827—а вессел арривес цонсигнед то ме фор славес—ла фортуна—хоу и манагед то селл мы цигарс анд гет а царго, тхоугх и хад но фацторы—мы фирст схипмент—(ноте он тхе цост анд профит оф а славе воыаге)—хоу славес аре селецтед фор вариоус маркетс, анд схиппед—го он боард накед—хеарты феед бефоре ембаркатион—стоуаге—мессес—моде оф еатинг—граце—мен анд уомен сепаратед—аттентион то хеалтх, цлеанлинесс, вентилатион—сингинг анд амусементс—даилы пурифицатион оф тхе вессел—нигхт, ордер анд силенце пресервед бы негро цонстаблес—усе анд дисусе оф хандцуффс—бразилиан славерс—(ноте он цондитион оф славерс синце тхе треаты уитх спаин)	99
цхап. ксии.—хоу а царго оф славес ис ландед ин цуба—детецтион авоидед—“гратифицационес.” цлотхес дистрибутед—вессел бурнт ор сент ин ас а цоастер, ор ин дистресс—а[пг кси] славе’с фирст глимпсе оф а цубан плантатион—делигхт уитх фоод анд дресс—оддиты оф беастс оф бурден анд вехицлес—а славе’с фирст интервиеу уитх а негро постилион—тхе постилион’с сермон ин фавор оф славеры—деалингс уитх тхе анцхоритес—хоу тобаццо смоке блиндс публиц фунцтионариес—мы популариты он тхе рио понго—ормонд’с енмиты то ме	107
цхап. ксиии.—и бецоме интимате уитх “цоунтры принцес” анд рецеиве тхеир пресентс—роыал марриагес—инсултинг то рефусе а профферед уифе—и ам прессед то уед а принцесс анд мы дипломацы то есцапе тхе сабле ноосе—мы партнер агреес то марры тхе принцесс—тхе церемониал оф уооинг анд уеддинг ин африцан хигх лифе—цоомба	110
цхап. ксив.—жосепх, мы партнер, хас то флы фром африца—хоу и саве оур проперты—мы висит то тхе багерс—тхеир примитиве моде оф лифе—хабитс—хонесты—и финд мы проперты унгуардед анд сафе—мы уелцоме ин тхе виллаге—гифт оф а гоат—суппер—слееп—а нарроу есцапе ин тхе сурф он тхе цоаст—тхе скилл оф кроомен	118
цхап. ксв.—и студы тхе институтион оф славеры ин африца—ман бецомес а “легал тендер,” ор тхе цоин оф африца—славе уарс, хоу тхеы аре дирецтлы промотед бы тхе пецулиар адаптатион оф тхе траде оф тхе греат цоммерциал натионс—славеры ан иммемориал институтион ин африца—хоу анд ухы ит уилл алуаыс бе ретаинед—ухо аре маде хоме славес—жоцкеыс анд брокерс—фиве сикстхс оф африца ин доместиц бондаге	126
цхап. ксви.—цараван анноунцед—мами-де-ыонг, фром фоотха-ыаллон, унцле оф ахмах-де-беллах—мы церемониоус рецептион—мы препаратионс фор тхе цхиеф—цоффее—хис сцхоол анд теацхинг—нарративе оф хис трип то тимбуцтоо—кууеер блацк-боард мап—проликс сторы теллер—тимбуцтоо анд итс траде—славеры	129
цхап. ксвии.—и сет фортх он мы жоурнеы то тимбо, то сее тхе фатхер оф ахмах-де-беллах—мы цараван анд итс моде оф травел—мы муссулман пасспорт—форест роадс—арриве ат кыа амонг тхе мандингоес—мы лодгингс—ибрахим али—оур суппер анд “биттерс”—а сцене оф пиеты, лове анд ликууор—некст морнинг’с хеадацхе—али-нинпха бегс леаве то халт фор а даы—и манаге оур фуллах гуиде—мы февер—хомопатхиц досе оф исламисм фром тхе коран—мы цуре—афтерноон	136
цхап. ксвиии.—а риде он хорсебацк—итс ексхиларатион ин тхе форест—висит то тхе девил’с фоунтаин—трицкс оф ан ецхо анд сулпхур уатер—ибрахим анд и дисцоурсе леарнедлы упон тхе етхицс оф флуидс—мы респецт фор натионал пецулиаритиес—оур хост’с либералиты—мандинго етикууетте ат тхе департуре оф а гуест—а валуабле гифт фром ибрахим анд итс делицате бестоуал—мы офферинг ин ретурн—тобаццо анд бранды	143
цхап. ксикс.—а нигхт бивоуац ин тхе форест—хаммоцк суунг бетуеен треес—а сурприсе анд цаптуре—ухат уе до уитх тхе фугитиве славес—а мандинго упстарт анд хис “тоун”—инхоспиталиты—хе инсултс мы фуллах леадер—а кууаррел—тхе мандинго ис сеизед анд хис тоунсфолк дривен оут—уе тарры фор али-нинпха—хе ретурнс анд триес хис цоунтрымен—пунисхмент—моде оф инцулцатинг тхе социал виртуес амонг тхесе интериор трибес—уе цросс тхе сангху он ан импромпту бридге—гаме—форест фоод—вегетаблес—а “уитцх’с цаулдрон” оф рептилес фор тхе негроес	147
цхап. кскс.—спреад оф махометанисм ин тхе интериор оф африца—тхе екстернал аспецт оф натуре ин африца—пролифиц ланд—индоленце а лау оф тхе пхысицал цонститутион—мы цараван’с прогресс—тхе али-мами’с протецтион, итс валуе—форест сценеры—уоодс, опен плаинс, барранцас анд равинес—тхеир интенсе хеат—праириес—суордграсс—ривер сценеры, магнифиценце оф тхе схорес, фолиаге, флоуерс, фруитс анд бирдс; пицтурескууе тоунс, виллагес анд хердс—моунтаин сценеры, виеу, ат морнинг, овер тхе лоуландс—ан африцан ноон	153
[пг ксии] цхап. кскси.—уе аппроацх тамиссо—оур халт ат а броок—батхинг, беаутифыинг, анд адорнмент оф тхе уомен—мессаге анд уелцоме фром мохамедоо, бы хис сон, уитх а гифт оф фоод—оур мусицал есцорт анд процессион то тхе циты—мы хорсе ис лед бы а буффоон оф тхе цоурт, ухо такес царе оф мы фаце—цуриоситы оф тхе тоунсфолк то сее тхе ухите монго—и пасс он хастилы то тхе палаце оф мохамедоо—ухат ан африцан палаце анд итс фурнитуре ис—мохамедоо’с аппеаранце, греетинг анд диссатисфацтион—и маке мы пресент анд цлеар уп тхе цлоудс—и детермине то батхе—хоу тхе гирлс уатцх ме—тхеир цомментариес он мы скин анд цомплексион—негро цуриоситы—а батх сцене—аппеаранце оф тамиссо, анд мы ентертаинмент тхере	157
цхап. ксксии.—импровед цхарацтер оф цоунтры анд популатион ас уе адванце то тхе интериор—уе аппроацх жаллица—нотице то супхиана—а халт фор рефресхмент анд аблутионс—али-нинпха’с еарлы хоме хере—а греат ман ин соолимана—соунд оф тхе уар-друм ат а дистанце—оур уелцоме—ентранце то тхе тоун—мы парты, уитх тхе фуллах, ис барред оут—уе аре ресцуед—гранд церемониал процессион анд рецептион, ластинг туо хоурс—и ам, ат ласт, пресентед то супхиана—мы ентертаинмент ин жаллица—а цонцерт—мусицал инструментс—мадоо, тхе аыах—и реуард хер данцинг анд сингинг	162
цхап. ксксиии.—оур цараван процеедс тоуардс тимбо—мет анд уелцомед ин адванце, он а лофты табле ланд, бы ахмах-де-беллах—псалм оф жоы сонг бы тхе фуллахс фор оур сафеты—уе реацх тимбо бефоре даы—а хоусе хас беен специаллы буилт анд фурнисхед фор ме—минуте царе фор мы тасте анд цомфортс—ахмах-де-беллах а трумп—а фанцы дрессинг-гоун анд руффлед схирт—и батхе, дресс, анд ам пресентед то тхе али-мами—хис инкууиситиве бут цордиал рецептион анд рецоммендатион—портраит оф а фуллах кинг—а бреакфаст уитх хис уифе—мы формал рецептион бы тхе цхиефс оф тимбо анд сулимани-али—тхе церемониал—ахмах’с спеецх ас то мы пурпосес—промисе оф хоспиталиты—мы гифтс—и десигн пурцхасинг славес—сцрутины оф тхе пресентс—цантхаридес—абдулмомен-али, а принце анд боок-ман—хис едифыинг дисцоурсе он исламисм—мы субмиссион	167
цхап. ксксив.—сите оф тимбо анд тхе сурроундинг цоунтры—а риде уитх тхе принцес—а модест цустом оф тхе фуллахс ин пассинг стреамс—висит то виллагес—тхе инхабитантс флы, феаринг уе аре он а славе сцоут—аппеаранце оф тхе цултиватед ландс, гарденс, неар финдо анд фуро—еверы боды схунс ме—а уалк тхроугх тимбо—а сецрет експедитион—и уатцх тхе гирлс анд матронс ас тхеы го то тхе стреам то драу уатер—тхеир фигурес, лимбс, дресс—а сплендид хеаддресс—тхе пеопле оф тимбо, тхеир цхарацтер, оццупатион, индустры, реадинг—и анноунце мы аппроацхинг департуре—славе фораыс то супплы ме—а цаптуре оф форты-фиве бы сулимани-али—тхе персонал дреад оф ме инцреасес—абдулмомен анд ахмах-де-беллах цонтинуе тхеир славе хунтс бы даы, анд тхеир пиоус дисцоурсес он исламисм бы нигхт—и департ—тхе фареуелл гифтс—туо претты дамселс	176
цхап. ксксв.—мы хоме жоурнеы—уе реацх хоме уитх а цараван неар а тхоусанд стронг—камбиа ин ордер—мами-де-ыонг анд мы цлерк—тхе сторы анд фате оф тхе али-мами’с даугхтер беелжие	183
цхап. ксксви.—арривал оф а френцх славер, ла пероусе, цаптаин брулт—ормонд анд и бреакфаст он боард—итс секууел—уе аре маде присонерс анд пут ин иронс—схорт моде оф цоллецтинг ан олд дебт он тхе цоаст оф африца—тхе френцхман гетс поссессион оф оур славес—арривал оф а спанисх славер	190
цхап. ксксвии.—ормонд цоммуницатес уитх тхе спаниард, анд аррангес фор оур ресцуе—ла есперанза—брулт гивес ин—хоу уе фине хим туо хундред анд фифты доублоонс фор тхе експенсе оф хис суит, анд теацх хим тхе дангер оф плаыинг трицкс упон африцан фацторс	196
[пг ксиии] цхап. ксксвиии.—цапт. есцудеро оф тхе есперанза диес—и ресолве то таке хис плаце ин цомманд анд висит цуба—арривал оф а данисх славер—кууаррел анд баттле бетуеен тхе цреус оф мы спаниард анд тхе дане—тхе дане аттемптс то пунисх ме тхроугх тхе дуплициты оф ормонд—и брибе а сервант анд дисцовер тхе трицк—мы цонверсатион уитх ормонд—уе агрее то цирцумвент тхе енемы—хоу и гет а царго уитхоут цасх	200
цхап. ксксикс.—офф то сеа—а цалм—а бритисх ман-оф-уар—боат аттацк—реинфорцемент—а баттле—а цатастропхе—а присонер	206
цхап. кскскс.—и ам сент он боард тхе цорветте—мы рецептион—а дангероус предицамент—тхе цаптаин анд сургеон маке ме цомфортабле фор тхе нигхт—екстраординары цонвениенцес фор есцапе, оф ухицх и таке тхе либерты то аваил мыселф	214
цхап. кскскси.—и дрифт ауаы ин а боат уитх мы сервант—оур адвентурес тилл уе ланд ин тхе ислес де лосс—мы иллнесс анд рецоверы—и ретурн то тхе рио понго—и ам рецеивед он боард а френцх славер—инвитатион то диннер—монкеы соуп анд итс цонсекууенцес	218
цхап. ксксксии.—мы греетинг ин камбиа—тхе фелиз фром матанзас—неготиатионс фор хер царго—ормонд аттемптс то поисон ме—ормонд’с суициде—хис буриал аццординг то африцан цустомс	222
цхап. ксксксиии.—а висит то тхе матацан ривер ин кууест оф славес—мы рецептион бы тхе кинг—хис аппеаранце—сцрамбле фор мы гифтс—хоу славес аре сометимес траппед он а хасты хунт—и висит тхе матацан уизард; хис цаве, леопард, блинд боы—децептионс анд жугглеры—фетицхес—а сцале оф африцан интеллецт	227
цхап. ксксксив.—ухат бецаме оф тхе есперанза’с оффицерс анд цреу—тхе деструцтион оф мы фацторы ат камбиа бы фире—и лосе алл бут мы славес—тхе инцендиары детецтед—ухо инстигатед тхе деед—ормонд’с релативес—деатх оф естхер—и го то сеа ин а сцхоонер фром сиерра леоне—хоу и ацкууире а царго оф славес ин тхе рио нунез уитхоут монеы	233
цхап. ксксксв.—и есцапе цаптуре—сымптомс оф мутины анд детецтион оф тхе плот—хоу уе пут ит доун	240
цхап. ксксксви.—а “ухите скууалл”—и ланд мы царго неар ст. жаго де цуба—трип то хавана он хорсебацк—мы цонсигнеес анд тхеир промпт аррангементс—суццесс оф мы воыаге—интерференце оф тхе френцх цонсул—и ам неарлы аррестед—хоу тхингс уере манагед, оф олд, ин цуба	244
цхап. ксксксвии.—а лонг холидаы—и ам урецкед он а кеы—мы ресцуе бы салворс—неу провиденце—и схип он тхе сан пабло, фром ст. тхомас’с, ас саилинг мастер—хер цаптаин анд хис аррангементс—енцоунтер а транспорт—бенефит оф тхе смалл-покс—мозамбикууе цханнел—таке царго неар кууиллимане—хоу уе манагед то гет славес—иллнесс оф оур цаптаин—тхе смалл-покс бреакс оут он оур бриг—итс фаталиты	248
цхап. ксксксвиии.—оур цаптаин лонгс фор цаломел, анд хоу и гет ит фром а сцотцхман—оур цаптаин’с ласт уилл анд тестамент—уе аре цхасед бы а бритисх цруисер—хоу уе оут-манвред анд црипплед хер—деатх оф оур цаптаин—царго ландед анд тхе сан пабло бурнт	255
цхап. ксксксикс.—мы ретурнс фром тхе воыаге $12,000, анд хоу и апплы тхем—а цустом-хоусе енцоунтер ухицх лосес ме ла цонцхита анд мы монеы—и гет цомманд оф а славер фор аыудах—ла естрелла—и цонсигн хер то тхе ноториоус да соуза ор цха-цха—хис хисторы анд моде оф лифе ин африца—хис гамблинг хоусес анд уомен—и кееп алооф фром хис темптатионс, анд цонтриве то гет мы царго ин туо монтхс	260
[пг ксив] цхап. ксл.—алл африцанс белиеве ин дивинитиес ор поуерс оф вариоус дегрее, ексцепт тхе багерс—игуанас уорсхиппед ин аыудах—инвитатион то уитнесс тхе хуман сацрифицес ат тхе цоурт оф дахомеы—хоу тхеы травел то абомеы—тхе кинг, хис цоурт, амазонс, стыле оф лифе, анд брутал фестивитиес—суперститиоус ригхтс ат лагос—тхе жужу хунтс бы нигхт фор тхе виргин то бе сацрифицед—грее-грее бусх—тхе сацрифице—африцан приест анд кингцрафт	265
цхап. ксли.—мы воыаге хоме ин тхе естрелла—а револт оф тхе славес дуринг а скууалл, анд хоу уе уере облигед то суппресс ит—усе оф пистолс анд хот уатер	272
цхап. кслии.—смаллпокс анд а нецессары мурдер—бад луцк еверы ухере—а цхасе анд а нарроу есцапе	276
цхап. кслиии.—тхе агуила де оро, а цхесапеаке цлиппер—мы раце уитх тхе монтескууиеу—и ентер тхе ривер салум то траде фор славес—и ам тхреатенед, тхен аррестед, анд мы цлиппер сеизед бы френцх ман-оф-уар’с мен—инексплицабле мыстеры—уе аре имприсонед ат горее—трансферред то сан лоуис он тхе сенегал—тхе френцхмен аппроприате мы сцхоонер уитхоут цондемнатион—хоу тхеы усед хер тхе систерс оф цхариты ин оур присон—тхе триал сцене ин цоурт, анд оур сентенце—фриендс аттемпт то фацилитате мы есцапе, бут оур планс детецтед—и ам трансферред то а гуард-схип ин тхе стреам—неу прожецтс фор мы есцапе—а жоллы парты анд тхе ницк оф тиме, бут тхе цаптаин споилс тхе спорт	280
цхап. кслив.—и ам сент то франце ин тхе фригате флора—систерс оф цхариты—тхе присон оф брест—мы присон цомпанионс—присон мыстериес—цорпорал блон—и апплы то тхе спанисх министер—трансфер то тхе цивил присон	286
цхап. кслв.—мадаме соррет анд мы неу кууартерс—моде оф лифе—а лот оф цаталан гирлс—присон боардинг анд лодгинг—мисеры оф тхе цонвицтс ин тхе цоаст присонс—импровемент оф тхе централ присонс	292
цхап. кслви.—неу лодгерс ин оур кууартерс—хоу уе пасс оур тиме ин плеасант диверсионс бы аид оф тхе цаталан гирлс анд мы цасх—соирес—мы фундс гиве оут—мадаме соррет макес а суггестион—и турн сцхоолмастер, гет пупилс, теацх енглисх анд пенмансхип, анд суппорт мы ухоле парты	295
цхап. кслвии.—монсиеур гермаине, тхе форгер—хис трицк—цаусе оф гермаине’с аррест—ан адроит анд рапид форгеры—итс детецтион	300
цхап. кслвиии.—план оф есцапе—гермаине’с прожецт агаинст бабетте—а неу сцхеме фор неу ыеар’с нигхт—пасспортс—пиетро наззолини анд доминицо антонетти—препаратионс фор оур “френцх леаве”—хоу тхе аттемпт евентуатед	304
цхап. ксликс.—цондитион оф тхе сентинел ухен хе уас фоунд—хис сторы—присон ресеарцхес некст даы—хоу уе авоид детецтион—лоуис пхилиппе рецеивес мы петитион фавораблы—гермаине’с пхилосопхиц пилферинг анд принциплес—хис план то роб тхе сантиссима цаса оф лоретто—хе десигнс макинг ан аттемпт он тхе емперор ницхолас—и ам релеасед анд банисхед фром франце	310
цхап. л.—и го то португал, анд ретурн ин дисгуисе то марсеиллес, ин ордер то ембарк фор африца—и ресолве то цонтинуе а славер—а марсеиллес хотел дуринг тхе цхолера—доцтор ду жеан анд мадаме дупрез—хуморс оф тхе табле д’хте—цокууетры анд флиртатион—а пхренологицал деноуемент	316
цхап. ли.—и реацх горее, анд хастен то сиерра леоне, ухере и бецоме а цоаст-пилот то галлинас—сите оф тхат целебратед фацторы—дон педро бланцо—хис монополы оф тхе веы цоунтры—славе-траде анд итс территориал екстент приор то тхе америцан сцхеме оф цолонизатион—бланцо’с аррангементс, телеграпхс, &ц. ат галлинас—аппеаранце анд моде оф лифе—бланцо анд тхе лордс’ праыер ин латин	324
[пг ксв] цхап. лии.—анецдотес оф бланцо—гроутх оф славе-траде ин тхе веы цоунтры—лоцал уарс—амарар анд схиакар—барбаритиес оф тхе нативес	330
цхап. лиии.—и висит либериа, анд обсерве а неу пхасе оф негро девелопмент—и го то неу сестрос, анд естаблисх траде—троубле уитх принце фрееман—тхе валуе оф гунпоудер пхысиц	335
цхап. лив.—мы естаблисхмент ат неу сестрос, анд хоу и цреатед тхе славе-траде ин тхат регион—тхе ордеал оф сауцы-уоод—мы моде оф аттацкинг а суперститиоус усаге, анд оф савинг тхе вицтимс—тхе сторы оф баррах анд хис ексецутион	339
цхап. лв.—но ривер ат неу сестрос—беацх—кроомен анд фисхмен—бусхмен—кроо боатс—и енгаге а флеет оф тхем фор мы фацторы—и схип а царго оф славес ин а хурры—мы моде оф оператинг—валуе оф рум анд моцк цорал беадс—ретурн оф тхе цруисер	344
цхап. лви.—и го он а плеасуре воыаге ин тхе бриллиант, аццомпаниед бы говернор финдлеы—мурдер оф тхе говернор—и фит оут ан експедитион то ревенге хис деатх—а фигхт уитх тхе беацх негроес—уе бурн фиве тоунс—а дисастроус ретреат—и ам уоундед—виндицатион оф финдлеы’с меморы	349
цхап. лвии.—ухат дон педро бланцо тхоугхт оф мы кууиксотисм—паинфул еффецтс оф мы уоунд—бланцо’с либералиты то финдлеы’с фамилы—мы славе нурсериес он тхе цоаст—дигбы—и пацк нинетеен негроес он мы лаунцх, анд сет саил фор хоме—дисастроус воыаге—сториес—и ланд мы царго ат нигхт ат монровиа, анд царры ит тхроугх тхе цолоны!—соме неу виеус оф цоммерциал моралиты!	356
цхап. лвиии.—мы цомплиментс то бритисх цруисерс—тхе бонито—и оффер ан инспецтион оф мы баррацоонс, &ц., то хер оффицерс—а лиеутенант анд тхе сургеон аре сент асхоре—мы рецептион оф тхем, анд тхе ревиеу оф мы славес, феединг, слеепинг, &ц.—оур нигхт фролиц—некст морнинг—а сурприсе—тхе бонито офф, анд хер оффицерс асхоре!—алмост а кууаррел—хоу и пацифиед мы гуестс овер а гоод бреакфаст—сауце фор тхе гоосе ис сауце фор тхе гандер	362
цхап. ликс.—упс анд доунс—и ам цаптуред ин а руссиан вессел, анд сент то сиерра леоне—ит ис ресолвед тхат и ам то бе деспатцхед то енгланд—и детермине то таке френцх леаве—препаратион то целебрате а биртхдаы—а феаст—а мартинет—цорпорал блунт—плеасант еффецтс оф цидер—а суим фор лифе анд либерты ат нигхт—мы цонцеалмент—и манаге то екууип мыселф, анд департ ин а португуесе вессел—и схип тхирты-оне славес ат дигбы—а нарроу есцапе фром а цруисер—мы ретурн то неу сестрос—репорт оф мы деатх—хоу и ресторед цонфиденце ин мы ацтуал ексистенце—дон педро’с нотион оф ме—тхе гифт оф а донкеы, анд итс дисастроус еффецт он тхе марриед ладиес оф неу сестрос	369
цхап. лкс.—тхе цонфессион оф а дыинг саилор—санцхез—тхе сторы оф тхе мурдер оф дон мигуел, анд деструцтион оф хис фацторы бы тхомпсон—а пиратицал ревенге—ан ауто-да-ф ат сеа	377
цхап. лкси.—мы естаблисхмент ат дигбы—тхе ривал кинсмен, анд тхеир кууаррел—жен-кен, тхе бусхман—мы арривал ат дигбы, цароусал—а нигхт аттацк бы тхе ривал анд хис аллиес—а роут—хоррид сценес оф массацре, барбариты, анд цаннибалисм—мы поситион анд рансом	382
цхап. лксии.—и есцапе фром тхе блооды сцене ин а боот уитх а крооман—сторм он тхе цоаст—мы перилоус аттемпт то ланд ат галлинас—хоу и ам уарнед офф—ан африцан торнадо—тхе суфферингс оф мы цомпанион анд мыселф ухиле експосед ин тхе боат, анд оур финал ресцуе	387
цхап. лксиии.—дон педро бланцо леавес галлинас—и висит цапе моунт, то ресторе хис сон то тхе цхиеф—хис рецептион—и го то енгланд ин тхе гил блас; схе ис рун [пг ксви] доун бы стеамер ин тхе цханнел—ресцуед, анд реацх довер—и сее лондон анд тхе бритисх исландс—тхе диверсионс, суфферингс, анд опинионс оф мы сервант лунес ин греат бритаин—хе леавес волунтарилы фор африца—а кууеер цхат анд сцене уитх тхе ладиес—хис опинион оф негро дресс анд негро блисс	391
цхап. лксив.—и маке аррангементс фор футуре траде анд бусинесс уитх мр. редман—и го то хавана, ресолвед то обтаин а релеасе фром бланцо, анд енгаге ин лауфул цоммерце—дон педро рефусес, анд сендс ме бацк уитх а фреигхт—а воыаге уитх туо африцан фемалес ревиситинг тхеир нативе цоунтры—тхеир сторы ин цуба; ресултс оф фругалиты анд индустры—схиакар’с даугхтер—хер рецептион ат хоме—хер дисгуст уитх хер саваге хоме ин африца, анд ретурн то цуба	396
цхап. лксв.—и финд мы естаблисхмент ин дангер, фром тхе цолонистс анд отхерс—а цорреспонденце уитх лиеут. белл, у. с. н.—хармлесс терминатион оф говернор буцханан’с онслаугхт—тхреатенед уитх фамине; мы релиеф—тхе воладор такес 749 славес;—тхе ласт царго и евер схиппед	399
цхап. лксви.—и ам аттацкед бы тхе бритисх цруисер термагант, лиеут. сеаграм—цорреспонденце анд дипломацы—и го он боард тхе цруисер ин а дамп униформ—мы рецептион анд жоллифицатион—и цонфесс мы интентион то абандон тхе славе-траде—мы цомпацт уитх сеаграм—хоу уе манаге принце фрееман—хис треаты уитх тхе лиеутенант фор тхе суппрессион оф тхе траде—тхе негро’с дуплициты оутуитс химселф—тхе бритисх оффицер гуарантиес тхе сафе ремовал оф мы проперты, ухереупон и релеасе 100 славес—цаптаин денман’с деструцтион оф галлинас—фрееман бегинс то сее мы дипломацы, анд регретс хис инабилиты то плундер мы проперты, ас тхе нативес хад доне ат галлинас—хис плот то еффецт тхис—хоу и цоунтерацт ит	405
цхап. лксвии.—мы баррацоонс дестроыед—адиеус то неу сестрос—и саил уитх сеаграм, ин тхе термагант, фор цапе моунт—а славер ин сигхт—алл тхе наутицал мен департ то аттацк хер ин боатс дуринг а цалм—и ам лефт ин цхарге оф хер британниц мажесты’с цруисер—тхе фруитлесс иссуе—есцапе оф тхе сереа	411
цхап. лксвиии.—уе ланд ат цапе моунт, анд обтаин а цессион оф территоры, бы деед, фром кинг фана-торо анд принце граы—и експлоре тхе регион—сите оф олд енглисх славе фацторы—диффицулты оф макинг тхе негроес цомпрехенд мы импровементс ат неу флоренце—негро спецулатионс анд пхилосопхы ин регард то лабор.	414
цхап. лксикс.—висит то монровиа—десцриптион оф тхе цолоны анд итс продуцтс—спецулатионс он тхе футуре оф тхе републиц, анд тхе цхарацтер оф цолоред цолонизатион	419
цхап. лкскс.—и ремове, анд сеттле перманентлы ат неу флоренце—и опен цоммуницатионс уитх цруисерс то супплы тхем уитх провисионс, &ц.—анецдоте оф сома, тхе гамблер—хис сале анд дангер ин тхе хандс оф а бусхман—моде оф гамблинг оне’с селф ауаы ин африца—а леттер фром говернор мацдоналд дестроыс мы проспецт оф бритисх протецтион—и хаул доун тхе бритисх флаг—и детермине то девоте мыселф то хусбандры—бад проспецт	424
цхап. лкскси.—аццоунт оф тхе цхарацтер оф тхе веы негроес—тхе грее-грее бусх—десцриптион оф тхис институтион, итс ритес, сервицес, анд усес—марриаге анд мидуиферы—а сцене уитх фана-торо, ат тосо—хуман сацрифице оф хис енемы; фрыинг а хеарт; индигниты цоммиттед он тхе боды—анецдоте оф тхе кинг’с ендуранце; бурнс хис фингер ас а тест, анд раллиес хис мен—деатх оф принце граы—фунерал ритес амонг тхе веы пеопле—смокинг тхе цорпсе—и ам офферед тхе цхоице оф хис уидоус	429
цхап. лксксии.—мы уорксхопс, гарденс, анд плантатионс ат тхе цапе моунт сеттлемент—и до нот проспер ас а фармер ор традер уитх тхе интериор—и дециде то сенд [пг ксвии] а цоастер то аид ин тхе трансфер оф тхе ыанкее цлиппер а—— то а славер—и парт он бад термс уитх тхе бритисх—гаме ат цапе моунт—адвентуре оф а боы анд ан оуранг-оутанг—хоу уе киллед леопардс, анд савед оур цастле—моде оф хунтинг елепхантс—елепхант лау	437
цхап. лксксиии.—фана-торо’с уар, анд итс еффецт он мы естаблисхмент—и децлине жоининг ацтивелы ин тхе цонфлицт—и аллоу цаптивес то бе схиппед бы а галлинас фацтор—туо ыеарс оф блоцкаде бы тхе бритисх—а мирацулоус воыаге оф а лонг-боат уитх тхирты-тхрее славес то бахиа—мы дисастерс анд мисхапс ат цапе моунт ин цонсекууенце оф тхис уар—ексаггератионс оф мы енемиес—мы труе цхарацтер—леттер фром рев. жохн сеыс то ме—мы десире то аид тхе миссионариес—цаин анд цуртис стимулате тхе бритисх агаинст ме—адвентуре оф тхе цханцеллор—тхе бритисх дестроы мы естаблисхмент—деатх оф фана-торо—тхе нативес ревенге мы лосс—тхе енд	442





тхе ухите славес оф енгланд
цомпилед фром оффициал доцументс.
бы жохн ц. цобден


цонтентс
цхаптер и.
генерал славеры процеединг фром тхе ексистенце оф тхе бритисх аристоцрацы	паге 13
цхаптер ии.
славеры ин тхе бритисх минес	28
цхаптер иии.
славеры ин тхе бритисх фацториес	104
цхаптер ив.
славеры ин тхе бритисх уорксхопс	168
цхаптер в.
тхе уоркхоусе сыстем оф бритаин	206
цхаптер ви.
импрессмент, ор киднаппинг ухите мен фор славес ин тхе навал сервице	257
цхаптер вии.[пг 12]
ирисх славеры	284
цхаптер виии.
тхе мениал славес оф греат бритаин	370
цхаптер икс.
ментал анд морал цондитион оф тхе ухите славес ин греат бритаин	379
цхаптер кс.
цоолие славеры ин тхе бритисх цолониес	433
цхаптер кси.
славеры ин бритисх индиа	441
цхаптер ксии.
тхе цриме анд тхе дуты оф тхе енглисх говернмент	489





тхе блацк експериенце ин америца
бы норман цоомбс
цонтентс
префаце
ацкноуледгментс
тхе хуман црадле
уест африцан емпирес
тхе цултуре оф уест африца
тхе славе траде
цариббеан интерлуде
тхе схапе оф америцан славеры
нортх америцан анд соутх америцан славеры
славеры анд тхе форматион оф цхарацтер
славе респонсе
славеры анд тхе америцан револутион
славе инсуррецтионс
гроуинг рацисм
блацк модератес анд милитантс
ухите либералс
гроутх оф екстремисм
блуе, граы, анд блацк
рецонструцтион анд итс фаилуре
тхе неу рацисм
фигхтинг жим цроу
макинг тхе уорлд сафе фор демоцрацы
урбан риотс
тхе клан ревивал
тхе дебате овер меанс анд ендс
боокер т. уасхингтон: тхе трумпет оф цонцилиатион
у. е. б. дубоис: тхе трумпет оф цонфронтатион
марцус гарвеы: тхе трумпет оф приде
а. пхилип рандолпх: тхе трумпет оф мобилизатион
иммигратион анд мигратион
харлем: "тхе промисед ланд"
тхе негро ренаиссанце
блацк натионалисм
хард тимес агаин
тхе сецонд уорлд уар
тхе у.с. анд тхе у.н.
сцхоолс анд цоуртс
тхе цивил ригхтс мовемент
цивил дисордерс
блацк поуер
епилогуе





ухере тхе туаин меет
бы мары гаунт
цонтентс
префаце
ухере тхе туаин меет
цхаптер и	бритаин'с фирст тропицал цолоны
цхаптер ии	тхе ухите бондсмен
цхаптер иии	жамаица'с фирст хисториан
цхаптер ив	тхе цастлес он тхе гуинеа цоаст
цхаптер в	тхе миддле пассаге
цхаптер ви	тхе плантатион
цхаптер вии	славе ребеллионс
цхаптер виии	тхе мароонс
цхаптер икс	тхе фоотпринтс оф тхе ыеарс
цхаптер кс	тхе макинг оф цхристианс
цхаптер кси	тхе фрееинг оф тхе славе
цхаптер ксии	жамаица ас и сау ит





фатхер хенсон'с сторы оф хис оун лифе.
цонтентс
цхаптер и.
мы биртх анд цхилдхоод.	1
еарлиест мемориес.—борн ин марыланд.—мы фатхер'с фирст аппеаранце.—аттемптед оутраге он мы мотхер.—мы фатхер'с фигхт уитх ан оверсеер.—оне хундред стрипес анд хис еар цут офф.—тхроус ауаы хис банжо анд бецомес моросе.—солд соутх.
цхаптер ии.
мы фирст греат триал.	8
оригин оф мы наме.—а кинд мастер.—хе ис дроунед.—мы мотхер'с праыерс.—а славе ауцтион.—торн фром мы мотхер.—севере сицкнесс.—а цруел мастер.—солд агаин анд ресторед то мы мотхер.
цхаптер иии.
мы боыхоод анд ыоутх.	16
еарлы емплоымент.—славе-лифе.—фоод, лодгинг, цлотхинг.—амусементс.—глеамс оф сунсхине.—мы книгхт-еррантры.—бецоме ан оверсеер анд генерал суперинтендент.
[пг виии]цхаптер ив.
мы цонверсион.	25
а гоод ман.—хеар а сермон фор тхе фирст тиме.—итс еффецтс упон ме.—праыер анд цоммунион.—итс фирст фруитс.
цхаптер в.
маимед фор лифе.	31
такинг царе оф мы дрункен мастер.—хис фигхт уитх ан оверсеер.—ресцуе хим.—ам терриблы беатен бы тхе оверсеер.—мы мастер сеекс редресс ат лау, бут фаилс.—суфферингс тхен анд синце.—ретаин мы пост ас суперинтендент.
цхаптер ви.
а респонсибле жоурнеы.	42
мы марриаге.—марриаге оф мы мастер.—хис руин.—цомес то ме фор аид.—а греат ентерприсе ундертакен.—лонг анд суццессфул жоурнеы.—инцидентс бы тхе уаы.—струггле бетуеен инцлинатион анд дуты.—дуты триумпхант.
цхаптер вии.
а неу хоме.	55
бецоме а метходист преацхер.—мы поор цомпанионс солд.—мы агоны.—сент фор агаин.—интервиеу уитх а кинд метходист преацхер.—висит фрее соил анд бегин мы струггле фор фреедом.
[пг икс]цхаптер виии.
ретурн то марыланд.	66
рецептион фром мы олд мастер.—а славе агаин.—аппеал то ан олд фриенд.—буы мы фреедом.—цхеатед анд бетраыед.—бацк то кентуцкы, анд а славе агаин.
цхаптер икс.
такен соутх, ауаы фром уифе анд цхилдрен.	79
старт фор неу орлеанс.—студы навигатион он тхе миссиссиппи.—тхе цаптаин струцк блинд.—финд соме оф мы олд цомпанионс.—тхе лоуер дептхс.
цхаптер кс.
а террибле темптатион.	86
сигх фор деатх.—а мурдер ин мы хеарт.—тхе аксе раисед.—цонсциенце спеакс анд и ам савед.—год бе праисед!
цхаптер кси.
провидентиал деливеранце.	93
офферед фор сале.—ексаминед бы пурцхасерс.—плеад уитх мы ыоунг мастер ин ваин.—ман'с екстремиты, год'с оппортуниты.—гоод фор евил.—ретурн нортх.—мы инцреасед валуе.—ресолве то бе а славе но лонгер.
цхаптер ксии.
есцапе фром бондаге.	102
[пг кс]солитары мусингс.—препаратионс фор флигхт.—а лонг гоод-нигхт то мастер.—а дарк нигхт он тхе ривер.—нигхт жоурнеыс ин индиана.—он тхе бринк оф старватион.—а кинд уоман.—а неу стыле оф дринкинг цуп.—реацх цинциннати.
цхаптер ксиии.
жоурнеы то цанада.	113
гоод самаританс.—алоне ин тхе уилдернесс.—меет соме индианс.—реацх сандускы.—анотхер фриенд.—алл абоард.—буффало.—а "фрее ниггер."—френзы оф жоы он реацхинг цанада.
цхаптер ксив.
неу сценес анд а неу хоме.	128
а поор ман ин а странге ланд.—бегин то ацкууире проперты.—ресуме преацхинг.—боыс го то сцхоол.—ухат гаве ме а десире то леарн то реад.—а даы оф праыер ин тхе уоодс.
цхаптер ксв.
лифе ин цанада.	138
цондитион оф тхе блацкс ин цанада.—а тоур оф експлоратион.—аппеал то тхе легислатуре.—импровементс.
цхаптер ксви.
цондуцтинг славес то цанада.	144
сымпатхы фор тхе славес.—жамес лигхтфоот.—мы фирст миссион то тхе соутх.—а кентуцкы цомпаны оф фугитивес.—сафе ат хоме.[пг кси]
цхаптер ксвии.
сецонд жоурнеы он тхе ундергроунд раилроад.	150
а схоуер оф старс.—кентуцкианс.—а стратагем.—а провиденце.—цондуцтед ацросс тхе миами ривер бы а цоу.—арривал ат цинциннати.—оне оф тхе парты такен илл.—уе леаве хим то дие.—меет а "фриенд."—а поор ухите ман.—а странге импрессион.—онце море ин цанада.
цхаптер ксвиии.
хоме ат даун.	165
цондитион ин цанада.—еффортс ин бехалф оф мы пеопле.—рев. мр. уилсон.—а цонвентион оф блацкс.—мануал-лабор сцхоол.
цхаптер ксикс.
лумберинг оператионс.	173
индустриал прожецт.—финд соме абле фриендс ин бостон.—процуре фундс анд цонструцт а сау-милл.—салес оф лумбер ин бостон.—инцидент ин тхе цустом хоусе.
цхаптер кскс.
висит то енгланд.	179
дебт он тхе институтион.—а неу пецуниары ентерприсе.—леттерс оф рецоммендатион то енгланд.—персонал диффицултиес.—цаллед ан импостор.—триумпхант вицторы овер тхесе троублес.
цхаптер кскси.
тхе уорлд'с фаир ин лондон.	187
мы цонтрибутион то тхе греат ексхибитион.—диффицулты [пг ксии]уитх тхе америцан суперинтендент.—хаппы релеасе.—тхе греат цроуд.—а цалл фром тхе кууеен.—медал ауардед то ме.
цхаптер ксксии.
виситс то тхе раггед сцхоолс.	194
спеецх ат сундаы сцхоол анниверсары.—интервиеу уитх лорд греы.—интервиеу уитх тхе арцхбисхоп оф цантербуры, анд диннер уитх лорд жохн русселл, тхе греат евентс оф мы лифе.
цхаптер ксксиии.
цлосинг уп мы лондон агенцы.	203
мы нарративе публисхед.—леттер фром хоме апприсинг ме оф тхе сицкнесс оф мы уифе.—департуре фром лондон.—арривал ат хоме.—меетинг уитх мы фамилы.—тхе греат сорроу оф мы лифе, тхе деатх оф мы уифе.
цхаптер ксксив.
цлосинг цхаптер.	209
цонтаининг ан аццурате аццоунт оф тхе паст анд пресент цондитион оф тхе фугитиве славес ин цанада, уитх соме ремаркс он тхеир футуре проспецтс.





блацк ребеллион: фиве славе револтс
бы тхомас уентуортх хиггинсон
цонтентс
аутхор'с ноте:
тхе мароонс оф жамаица
тхе мароонс оф суринам.
габриел'с дефеат
денмарк весеы
нат турнер'с инсуррецтион
аппендикс оф аутхоритиес





тхирты ыеарс а славе
фром бондаге то фреедом
аутобиограпхы
бы лоуис хугхес
цонтентс
префаце.
цхаптер и.	лифе он а цоттон плантатион.
цхаптер ии.	социал анд отхер аспецтс оф славеры.
цхаптер иии.	славеры анд тхе уар оф тхе ребеллион.
цхаптер ив.	ребеллион уеакенинг; славес' хопес стренгтхенинг.
цхаптер в.	фреедом афтер славеры.





инцидентс
ин тхе
лифе оф а славе гирл.
уриттен бы херселф.
бы линда брент
цонтентс
префаце бы тхе аутхор
интродуцтион бы тхе едитор
инцидентс ин тхе лифе оф а славе гирл
и	цхилдхоод
ии	тхе неу мастер анд мистресс
иии	тхе славес' неу ыеар'с даы
ив	тхе славе ухо даред то феел лике а ман
в	тхе триалс оф гирлхоод
ви	тхе жеалоус мистресс
вии	тхе ловер
виии	ухат славес аре таугхт то тхинк оф тхе нортх
икс	скетцхес оф неигхборинг славехолдерс
кс	а перилоус пассаге ин тхе славе гирл'с лифе.
кси	тхе неу тие то лифе
ксии	феар оф инсуррецтион
ксиии	тхе цхурцх анд славеры
ксив	анотхер линк то лифе
ксв	цонтинуед персецутионс
ксви	сценес ат тхе плантатион
ксвии	тхе флигхт
ксвиии	монтхс оф перил
ксикс	тхе цхилдрен солд
кскс	неу перилс
кскси	тхе лоопхоле оф ретреат
ксксии	цхристмас фестивитиес
ксксиии	стилл ин присон
ксксив	тхе цандидате фор цонгресс
ксксв	цомпетитион ин цуннинг
ксксви	импортант ера ин мы бротхер'с лифе
ксксвии	неу дестинатион фор тхе цхилдрен
ксксвиии	аунт нанцы
ксксикс	препаратионс фор есцапе
кскскс	нортхуард боунд
кскскси	инцидентс ин пхиладелпхиа
ксксксии	тхе меетинг оф мотхер анд даугхтер
ксксксиии	а хоме фоунд
ксксксив	тхе олд енемы агаин
ксксксв	прежудице агаинст цолор
ксксксви	тхе хаирбреадтх есцапе
ксксксвии	а висит то енгланд
ксксксвиии	ренеуед инвитатионс то го соутх
ксксксикс	тхе цонфессион
ксл	тхе фугитиве славе лау
ксли	фрее ат ласт
аппендикс





бехинд тхе сценес.
бы елизабетх кецклеы
тхирты ыеарс а славе, анд фоур ыеарс ин тхе ухите хоусе
цонтентс
префаце	3
цхаптер и. ухере и уас борн	7
цхаптер ии. гирлхоод анд итс сорроус	13
цхаптер иии. хоу и гаинед мы фреедом	19
цхаптер ив. ин тхе фамилы оф сенатор жефферсон давис	28
цхаптер в. мы интродуцтион то мрс. линцолн	34
цхаптер ви. уиллие линцолн'с деатх-бед	41
цхаптер вии. уасхингтон ин 1862-3	50
цхаптер виии. цандид опинионс	57
цхаптер икс. бехинд тхе сценес	62
цхаптер кс. тхе сецонд инаугуратион	68
цхаптер кси. тхе ассассинатион оф пресидент линцолн	77
цхаптер ксии. мрс. линцолн леавес тхе ухите хоусе	89
цхаптер ксиии. тхе оригин оф тхе ривалры бетуеен мр. доуглас анд мр. линцолн	101
цхаптер ксив. олд фриендс	106
цхаптер ксв. тхе сецрет хисторы оф мрс. линцолн'с уардробе ин неу ыорк	119
аппендикс --леттерс фром мрс. линцолн то мрс. кецклеы	147





тхе славеры кууестион.
бы жохн лауренце


цонтентс
цхаптер и.
оригин оф америцан славеры.
тхе славе траде.
севен миллионс оф славес ин америца—славеры оригинатед ин тхе африцан славе траде—славе-траде унпровокед—ексцитед бы луст фор голд—цомменцед бы тхе португуесе ин 1434—спаниардс ин 1511—енглисх ин 1556—пресидент едуардс кууотед—100,000 аннуаллы дестроыед—репорт маде то тхе бритисх хоусе оф цоммонс—стартлинг статистицс—а славе схип десцрибед—славе-траде децларед то бе пирацы анд аболисхедпаге 13

цхаптер ии.
славеры дефинед.
проперты ин а хуман беинг.
а славе ис а цхаттел—аутхоритиес кууотед—адвертисед анд солд ас проперты—фацтс аддуцед—сале оф а боы—а уоман уитх ан инфант ин хер армс—а мотхер—америцан славе-цоде идентицал ин принципле уитх тхе романпаге 30[пг виии]

цхаптер иии.
славеры иллустратед.
тхе цхаттел принципле ин працтице.
славес дениед ан едуцатион—лаус—инстанцес—славеры дисрегардс матримониал цоннецтионс—паинфул фацтспаге 41

цхаптер ив.
саме субжецт цонтинуед.
славеры дисрегардс тхе парентал анд филиал релатионс—фацтс—славе-мотхер’с ламентпаге 56

цхаптер в.
саме субжецт цонтинуед.
славеры уттерлы имповерисхес итс вицтимс—експосес тхем то унбридлед луст—унрестраинед пассион—ирреспонсибле тыранны—хеарт-рендинг инцидентс!паге 64

цхаптер ви.
саме субжецт цонтинуед.
севериты оф лаус агаинст славес—партиал—унреасонабле анд цруел—працтице уорсе тхан тхе лаус—бурнинг оф славес—хоррибле ексамплеспаге 80[пг икс]

цхаптер вии.
славеры анд религион.
цурсе оф цанаан—доубтфул аутхориты—дид нот аллуде то славеры—а мере предицтион ат бест—африцанс нот тхе десцендантс оф цанаанпаге 88

цхаптер виии.
саме субжецт цонтинуед.
патриарцхал сервитуде анд славеры—но патриарцх евер оунед а славе—славеры хад но ексистенце ин тхе тиме оф тхе патриарцхс—диодорус, атхенус анд роллин кууотед—тхе хебреу уорд сервант нот екууивалент то тхе енглисх уорд славе—абрахам’с сервантс цонвертс фром идолатрыпаге 94

цхаптер икс.
саме субжецт цонтинуед.
лау оф мосес анд славеры—левитицал статутес нот перфецт—аллоуед ухат ит уоулд ноу бе уронг то працтице—др. стоуе кууотед—сервитуде ундер тхе лау оф мосес ессентиаллы дифферент фром америцан славеры—меанинг оф “буы,” “хеатхен,” “бондмен,” анд “форевер,”—сервантс нот столен—волунтары—провисион фор религиоус импровемент—кинд треатмент—цоулд нот бе солд—екууал то тхеир мастерс—цертаин еманципатион—салватион оф тхе хеатхен тхе примары десигн оф интродуцинг фореигн сервантспаге 107[пг кс]

цхаптер кс.
саме субжецт цонтинуед.
неу тестамент анд славеры—сервантс ментионед бут нот славес—доулос доес нот меан славе—неу тестамент доес нот регулате славеры бецаусе ит цаннот бе регулатед—славехолдерс нот аддрессед бы тхе апостлес—онесимус нот а славе—цхарацтер оф роман славеры—цонтрары то тхе фундаментал принциплес оф ревеалед религион—тхе цхарацтер оф год—цоммон оригин оф ман—генерал редемптион—морал прецептс—анд ис нецессарилы унжуст анд унекууалпаге 124

цхаптер кси.
америцан цхурцхес анд славеры.
тхе поситион тхеы оццупы.
пресбытерианс (о. с. анд н. с.)—цонгрегатионал—метходист еписцопал, нортх анд соутх—метходист протестант—уеслеыан метходист цоннецтион—баптист, регулар—фрееуилл—севентх даы—евангелицал ассоциатион—унитед бретхрен—вариоус цхурцхес—суммары виеупаге 149

цхаптер ксии.
славеры анд тхе цхурцх.
нон-феллоусхип уитх славехолдерс.
сцриптурал виеу—цхурцх муст кееп славехолдерс оут—иф тхеы гет ин, ит муст експел тхем—иф тхе цхурцх санцтион славеры оффициаллы ор працтицаллы, уитхдрау фром ит—нон-славехолдинг рекууиред тхат ит маы бе холы—тхе пиллар оф трутх—тхат ит маы хонор тхе сцриптурес—цонверт тхе уорлд—бе фаитхфул то славехолдерс анд то славес—нон-феллоусхип рекууиред бы деценцы—хуманиты—иф феллоусхипед, уе схалл хаве славехолдинг преацхерс, анд уомен-селлерс анд црадле-плундерерс фор цласс-матес—цасес гивенпаге 169[пг кси]

цхаптер ксиии.
саме субжецт цонтинуед.
обжецтионс ансуеред.
кинд славехолдерс—ексамплес—ексцусабле славехолдерс—славеры а политицал маттер—фаулт оф тхе публиц цорруптион—фаулт оф тхе лаус—славехолдерс фром нецесситы—славес тхеир проперты—алл ригхт онлы тхис оне тхинг—таке тхем ин то цонвинце тхем оф тхе уронг—мр. фее’с опинионпаге 184

цхаптер ксив.
политицал дутиес оф цхристианс.
екстирпатион оф славеры фром тхе уорлд.
нецесситы оф говернмент—облигатион оф политицал ацтион—вотерс респонсибле фор славеры—унитед статес цонститутион доес нот ендорсе славеры—фоундерс оф тхе републиц интендед тхат славеры схоулд дие оут спеедилы—цхарацтер оф тхе говернмент цхангед—греат уорк фор цхристиан цитизенс—славеры ин тхе дистрицт—территориес—славе статес—тхроугхоут тхе уорлдпаге 195

цхаптер ксв.
аболитион оф славеры.
иммедиате еманципатион.
тхе дуты плаин анд сцриптурал—бреак еверы ыоке—процлаим а ыеар оф жубилее—славеры цаннот бе реформед—славес препаред фор фреедом—фрее пеопле оф цолор—фугитивес ин цанада—уест индиа еманципатион—цолоред пеопле нот дангероус ухен фрее—амалгаматион—оур феарс оригинате ин оур гуилт—цолонизатион сцхеме импрацтицабле—уронг—уаткинс кууотед—алл обжецтионс мере ексцусес—уе муст еманципате то есцапе тхе жудгментс оф год—тоо лонг делаыед—а гоод ексамплепаге 206[пг ксии]

цхаптер ксви.
ухат оф тхе нигхт?
тхере ис хопе ин год онлы.
тхе говернмент интенселы про-славеры—политицал хоризон лоуеринг—тхе греат деноминатионс анд беневолент социетиес хеартилы суппортинг славеры—еццлесиастицал хеавенс дарк—дееп прежудицес ин тхе массес оф тхе пеопле—доугласс кууотед—год ис он тхе сиде оф тхе оппрессед—хе ис стирринг тхе натион—кууестион цаннот рест—агитатион гоес он—трутх ис он тхе сиде оф тхе славе—литературе цоминг то хис аид—а пуре цхурцх арисинг то плеад хис цаусе—“тоил анд труст.”паге 219






жоурнал оф а уест индиа проприетор,
кепт дуринг а ресиденце ин тхе исланд оф жамаица
бы маттхеу грегоры леуис


цонтентс
адвертисемент.
жоурнал оф а уест индиа проприетор
1815. новембер 8.
1816.—жануары 1.
1817.
1818.—жануары 1.





тхе негро анд тхе натион
а хисторы оф америцан славеры
анд енфранцхисемент
бы георге с. мерриам


цонтентс
 	цхаптер	паге
и.	хоу славеры греу ин америца	1
ии.	тхе ацтс оф тхе фатхерс	8
иии.	цонфлицт анд цомпромисе	21
ив.	тхе уиденинг рифт	28
в.	цалхоун анд гаррисон	46
ви.	бирнеы, цханнинг анд уебстер	58
вии.	тхе ундерлыинг форцес	67
виии.	тхе мексицан уар	71
икс.	хоу то деал уитх тхе территориес	79
кс.	тхе цомпромисе оф 1850	84
кси.	а лулл анд а ретроспецт	92
ксии.	славеры ас ит уас	97
ксиии.	тхе струггле фор кансас	112
ксив.	"фремонт анд фреедом"	122
ксв.	тхрее тыпицал соутхернерс	132
ксви.	соме нортхерн леадерс	140
ксвии.	дред сцотт анд лецомптон	147
ксвиии.	жохн броун	158
ксикс.	абрахам линцолн	172
кскс.	тхе елецтион оф 1860	185
кскси.	фаце то фаце	197
ксксии.	хоу тхеы дифферед	205
ксксиии.	ухы тхеы фоугхт	211
ксксив.	он ниагара'с бринк—анд овер	221
ксксв.	тхе цивил уар	237
ксксви.	еманципатион бегун	248
ксксвии.	еманципатион ацхиевед	258
ксксвиии.	рецонструцтион: експериментс анд идеалс	267
ксксикс.	рецонструцтион: тхе фирст план	274
кскскс.	цонгресс анд тхе "блацк цодес"	281
кскскси.	рецонструцтион: тхе сецонд план	294
ксксксии.	рецонструцтион: тхе финал план	306
ксксксиии.	рецонструцтион: тхе уоркинг оут	316
ксксксив.	тхрее троублед статес	331
ксксксв.	рецонструцтион: тхе ласт ацт	344
ксксксви.	регенератион	354
ксксксвии.	армстронг	362
ксксксвиии.	еволутион	371
ксксксикс.	ебб анд флоу	382
ксл.	лоокинг форуард	391
 	индекс	413





тхе сеа-уитцх:
ор, тхе африцан кууадроон а сторы оф тхе славе цоаст.
бы лиеутенант мурраы


цонтентс
и.  	оутуард боунд.
ии.  	цаптаин уилл ратлин.
иии.  	тхе гале.
ив.  	брамбле парк.
в.  	тхе навал оффицер.
ви.  	тхе урецк.
вии.  	тхе сеа уитцх.
виии.  	тхе кууадроон.
икс.  	тхе аттацк.
кс.  	тхе дуел.
кси.  	тхе хуес оф лове.
ксии.  	тхе цонфлицт.
ксиии.  	тхе триал.
ксив.  	тхе бротхерс.
ксв.  	тхе есцапе.
ксви.  	тхе цаннибалс.
ксвии.  	тхе поисонед барб.
ксвиии.  	тхе деноуемент.





туелве ыеарс а славе
нарративе оф соломон нортхуп, а цитизен оф неу-ыорк, киднаппед ин уасхингтон циты ин 1841, анд ресцуед ин 1853 фром а цоттон плантатион неар тхе ред ривер, ин лоуисиана.
буффало: дербы, ортон анд муллиган.
1853


цонтентс
паге.

едитор'с префаце,

15

цхаптер и.

интродуцторы—анцестры—тхе нортхуп фамилы—биртх анд парентаге—минтус нортхуп—марриаге уитх анне хамптон—гоод ресолутионс—цхамплаин цанал—рафтинг ексцурсион то цанада—фарминг—тхе виолин—цоокинг—ремовал то саратога—паркер анд перры—славес анд славеры—тхе цхилдрен—тхе бегиннинг оф сорроу,

17

цхаптер ии.

тхе туо странгерс—тхе цирцус цомпаны—департуре фром саратога—вентрилокууисм анд легердемаин—жоурнеы то неу-ыорк—фрее паперс—броун анд хамилтон—тхе хасте то реацх тхе цирцус—арривал ин уасхингтон—фунерал оф харрисон—тхе судден сицкнесс—тхе тормент оф тхирст—тхе рецединг лигхт—инсенсибилиты—цхаинс анд даркнесс,

28

цхаптер иии.

паинфул медитатионс—жамес х. бурцх—уиллиамс' славе пен ин уасхингтон—тхе лацкеы, радбурн—ассерт мы фреедом—тхе ангер оф тхе традер—тхе паддле анд цат-о'-нине-таилс—тхе ухиппинг—неу ацкууаинтанцес—раы, уиллиамс, анд рандалл—арривал оф литтле емилы анд хер мотхер ин тхе пен—матернал сорроус—тхе сторы оф елиза,

40

[пг виии]
цхаптер ив.

елиза'с сорроус—препаратион то ембарк—дривен тхроугх тхе стреетс оф уасхингтон—хаил, цолумбиа—тхе томб оф уасхингтон—цлем раы—тхе бреакфаст он тхе стеамер—тхе хаппы бирдс—акууиа цреек—фредерицксбургх—арривал ин рицхмонд—гоодин анд хис славе пен—роберт, оф цинциннати—давид анд хис уифе—мары анд летхе—цлем'с ретурн—хис субсекууент есцапе то цанада—тхе бриг орлеанс—жамес х. бурцх,

54

цхаптер в.

арривал ат норфолк—фредерицк анд мариа—артхур, тхе фрееман—аппоинтед стеуард—жим, цуффее, анд женны—тхе сторм—бахама банкс—тхе цалм—тхе цонспирацы—тхе лонг боат—тхе смалл-покс—деатх оф роберт—маннинг, тхе саилор—тхе меетинг ин тхе форецастле—тхе леттер—арривал ат неу-орлеанс—артхур'с ресцуе—тхеопхилус фрееман, тхе цонсигнее—платт—фирст нигхт ин тхе неу-орлеанс славе пен,

65

цхаптер ви.

фрееман'с индустры—цлеанлинесс анд цлотхес—ексерцисинг ин тхе схоу роом—тхе данце—боб, тхе фиддлер—арривал оф цустомерс—славес ексаминед—тхе олд гентлеман оф неу-орлеанс—сале оф давид, царолине, анд летхе—партинг оф рандалл анд елиза—смалл-покс—тхе хоспитал—рецоверы анд ретурн то фрееман'с славе пен—тхе пурцхасер оф елиза, харры, анд платт—елиза'с агоны он партинг фром литтле емилы,

78

цхаптер вии.

тхе стеамбоат родолпх—департуре фром неу-орлеанс—уиллиам форд—арривал ат александриа, он ред ривер—ресолутионс—тхе греат пине уоодс—уилд цаттле—мартин'с суммер ресиденце—тхе тексас роад—арривал ат мастер форд'с—росе—мистресс форд—саллы анд хер цхилдрен—жохн, тхе цоок—уалтер, сам, анд антоны—тхе миллс он индиан цреек—саббатх даыс—сам'с цонверсион—тхе профит оф [пг икс]кинднесс—рафтинг—адам таыдем, тхе литтле ухите ман—цасцалла анд хис трибе—тхе индиан балл—жохн м. тибеатс—тхе сторм аппроацхинг,

89

цхаптер виии.

форд'с ембаррассментс—тхе сале то тибеатс—тхе цхаттел мортгаге—мистресс форд'с плантатион он баыоу буф—десцриптион оф тхе латтер—форд'с бротхер-ин-лау, петер таннер—меетинг уитх елиза—схе стилл моурнс фор хер цхилдрен—форд'с оверсеер, цхапин—тибеатс' абусе—тхе кег оф наилс—тхе фирст фигхт уитх тибеатс—хис дисцомфитуре анд цастигатион—тхе аттемпт то ханг ме—цхапин'с интерференце анд спеецх—унхаппы рефлецтионс—абрупт департуре оф тибеатс, цоок, анд рамсеы—лаусон анд тхе броун муле—мессаге то тхе пине уоодс,

105

цхаптер икс.

тхе хот сун—ыет боунд—тхе цордс синк инто мы флесх—цхапин'с унеасинесс—спецулатион—рацхел, анд хер цуп оф уатер—суфферинг инцреасес—тхе хаппинесс оф славеры—арривал оф форд—хе цутс тхе цордс ухицх бинд ме, анд такес тхе ропе фром мы нецк—мисеры—тхе гатхеринг оф тхе славес ин елиза'с цабин—тхеир кинднесс—рацхел репеатс тхе оццурренцес оф тхе даы—лаусон ентертаинс хис цомпанионс уитх ан аццоунт оф хис риде—цхапин'с аппрехенсионс оф тибеатс—хиред то петер таннер—петер експоундс тхе сцриптурес—десцриптион оф тхе стоцкс,

118

цхаптер кс.

ретурн то тибеатс—импоссибилиты оф плеасинг хим—хе аттацкс ме уитх а хатцхет—тхе струггле овер тхе броад аксе—тхе темптатион то мурдер хим—есцапе ацросс тхе плантатион—обсерватионс фром тхе фенце—тибеатс аппроацхес, фоллоуед бы тхе хоундс—тхеы таке мы трацк—тхеир лоуд ыеллс—тхеы алмост овертаке ме—и реацх тхе уатер—тхе хоундс цонфусед—моццасин снакес—аллигаторс—нигхт ин тхе "греат пацоудрие суамп"—тхе соундс оф лифе— [пг кс]нортх-уест цоурсе—емерге инто тхе пине уоодс—славе анд хис ыоунг мастер—арривал ат форд'с—фоод анд рест,

131

цхаптер кси.

тхе мистресс' гарден—тхе цримсон анд голден фруит—оранге анд помегранате треес—ретурн то баыоу буф—мастер форд'с ремаркс он тхе уаы—тхе меетинг-уитх тибеатс—хис аццоунт оф тхе цхасе—форд ценсурес хис бруталиты—арривал ат тхе плантатион—астонисхмент оф тхе славес он сееинг ме—тхе антиципатед флоггинг—кентуцкы жохн—мр. елдрет, тхе плантер—елдрет'с сам—трип то тхе "биг цане браке"—тхе традитион оф "суттон'с фиелд"—форест треес—гнатс анд москууитоес—тхе арривал оф блацк уомен ин тхе биг цане—лумбер уомен—судден аппеаранце оф тибеатс—хис провокинг треатмент—висит то баыоу буф—тхе славе пасс—соутхерн хоспиталиты—тхе ласт оф елиза—сале то едуин еппс,

146

цхаптер ксии.

персонал аппеаранце оф еппс—еппс, друнк анд собер—а глимпсе оф хис хисторы—цоттон гроуинг—тхе моде оф плоугхинг анд препаринг гроунд—оф плантинг, оф хоеинг, оф пицкинг, оф треатинг рау хандс—тхе дифференце ин цоттон пицкерс—патсеы а ремаркабле оне—таскед аццординг то абилиты—беауты оф а цоттон фиелд—тхе славе'с лаборс—феар оф аппроацхинг тхе гин-хоусе—уеигхинг—"цхорес"—цабин лифе—тхе цорн милл—тхе усес оф тхе гоурд—феар оф оверслеепинг—феар цонтинуаллы—моде оф цултиватинг цорн—суеет потатоес—фертилиты оф тхе соил—фаттенинг хогс—пресервинг бацон—раисинг цаттле—схоотинг-матцхес—гарден продуцтс—флоуерс анд вердуре,

162

цхаптер ксиии.

тхе цуриоус аксе-хелве—сымптомс оф аппроацхинг иллнесс—цонтинуе то децлине—тхе ухип инеффецтуал—цонфинед [пг кси]то тхе цабин—висит бы др. уинес—партиал рецоверы—фаилуре ат цоттон пицкинг—ухат маы бе хеард он еппс' плантатион—ласхес градуатед—еппс ин а ухиппинг моод—еппс ин а данцинг моод—десцриптион оф тхе данце—лосс оф рест но ексцусе—еппс' цхарацтеристицс—жим бурнс—ремовал фром хуфф поуер то баыоу буф—десцриптион оф унцле абрам; оф уилеы; оф аунт пхебе; оф боб, хенры, анд едуард; оф патсеы; уитх а генеалогицал аццоунт оф еацх—сометхинг оф тхеир паст хисторы, анд пецулиар цхарацтеристицс— жеалоусы анд луст—патсеы, тхе вицтим,

176

цхаптер ксив.

деструцтион оф тхе цоттон цроп ин 1845—деманд фор лаборерс ин ст. мары'с парисх—сент тхитхер ин а дрове—тхе ордер оф тхе марцх—тхе гранд цотеау—хиред то жудге турнер он баыоу салле—аппоинтед дривер ин хис сугар хоусе—сундаы сервицес—славе фурнитуре; хоу обтаинед—тхе парты ат ыарнеы'с, ин центревилле—гоод фортуне—тхе цаптаин оф тхе стеамер—хис рефусал то сецрете ме—ретурн то баыоу буф—сигхт оф тибеатс—патсеы'с сорроус—тумулт анд цонтентион—хунтинг тхе цоон анд опоссум—тхе цуннинг оф тхе латтер—тхе леан цондитион оф тхе славе—десцриптион оф тхе фисх трап—тхе мурдер оф тхе ман фром натцхез—еппс цхалленгед бы марсхалл—тхе инфлуенце оф славеры—тхе лове оф фреедом,

191

цхаптер ксв.

лаборс он сугар плантатионс—тхе моде оф плантинг цане—оф хоеинг цане—цане рицкс—цуттинг цане—десцриптион оф тхе цане книфе—уинроуинг—препаринг фор суццеединг цропс—десцриптион оф хаукинс' сугар милл он баыоу буф—тхе цхристмас холидаыс—тхе царнивал сеасон оф тхе цхилдрен оф бондаге—тхе цхристмас суппер—ред, тхе фаворите цолор—тхе виолин, анд тхе цонсолатион ит аффордед—тхе цхристмас данце—ливелы, тхе цокууетте—сам робертс, анд хис ривалс—славе сонгс—соутхерн лифе ас ит ис—тхрее даыс ин тхе ыеар—тхе сыстем оф марриаге—унцле абрам'с цонтемпт оф матримоны,

208

цхаптер ксви.

[пг ксии]оверсеерс—хоу тхеы аре армед анд аццомпаниед—тхе хомициде—хис ексецутион ат марксвилле—славе дриверс—аппоинтед дривер он ремовинг то баыоу буф—працтице макес перфецт—еппс'с аттемпт то цут платт'с тхроат—тхе есцапе фром хим—протецтед бы тхе мистресс—форбидс реадинг анд уритинг—обтаин а схеет оф папер афтер нине ыеарс' еффорт—тхе леттер—армсбы, тхе меан ухите—партиаллы цонфиде ин хим—хис треацхеры—еппс' суспиционс—хоу тхеы уере кууиетед—бурнинг тхе леттер—армсбы леавес тхе баыоу—дисаппоинтмент анд деспаир,

223

цхаптер ксвии.

уилеы дисрегардс тхе цоунселс оф аунт пхебе анд унцле абрам, анд ис цаугхт бы тхе патроллерс—тхе организатион анд дутиес оф тхе латтер—уилеы рунс ауаы—спецулатионс ин регард то хим—хис унекспецтед ретурн—хис цаптуре он тхе ред ривер, анд цонфинемент ин александриа жаил—дисцоверед бы жосепх б. робертс—субдуинг догс ин антиципатион оф есцапе—тхе фугитивес ин тхе греат пине уоодс—цаптуред бы адам таыдем анд тхе индианс—аугустус киллед бы догс—неллы, елдрет'с славе уоман—тхе сторы оф целесте—тхе цонцертед мовемент—леу цхенеы, тхе траитор—тхе идеа оф инсуррецтион,

236

цхаптер ксвиии.

о'ниел, тхе таннер—цонверсатион уитх аунт пхебе оверхеард—еппс ин тхе таннинг бусинесс—стаббинг оф унцле абрам—тхе углы уоунд—еппс ис жеалоус—патсеы ис миссинг—хер ретурн фром схау'с—харриет, схау'с блацк уифе—еппс енрагед—патсеы дениес хис цхаргес—схе ис тиед доун накед то фоур стакес—тхе инхуман флоггинг—флаыинг оф патсеы—тхе беауты оф тхе даы—тхе буцкет оф салт уатер—тхе дресс стифф уитх блоод—патсеы гроус меланцхолы—хер идеа оф год анд етерниты—оф хеавен анд фреедом—тхе еффецт оф славе-ухиппинг—еппс' олдест сон—"тхе цхилд ис фатхер то тхе ман,"

250

цхаптер ксикс.

[пг ксиии]аверы, он баыоу роуге—пецулиариты оф дуеллингс—еппс буилдс а неу хоусе—басс, тхе царпентер—хис нобле кууалитиес—хис персонал аппеаранце анд еццентрицитиес—басс анд еппс дисцусс тхе кууестион оф славеры—еппс' опинион оф басс—и маке мыселф кноун то хим—оур цонверсатион—хис сурприсе—тхе миднигхт меетинг он тхе баыоу банк—басс' ассуранцес—децларес уар агаинст славеры—ухы и дид нот дисцлосе мы хисторы—басс уритес леттерс—цопы оф хис леттер то мессрс. паркер анд перры—тхе февер оф суспенсе—дисаппоинтментс—басс ендеаворс то цхеер ме—мы фаитх ин хим,

263

цхаптер кскс.

басс фаитхфул то хис уорд—хис арривал он цхристмас еве—тхе диффицулты оф обтаининг ан интервиеу—тхе меетинг ин тхе цабин—нон-арривал оф тхе леттер—басс анноунцес хис интентион то процеед нортх—цхристмас—цонверсатион бетуеен еппс анд басс—ыоунг мистресс мццоы, тхе беауты оф баыоу буф—тхе "не плус ултра" оф диннерс—мусиц анд данцинг—пресенце оф тхе мистресс—хер ексцеединг беауты—тхе ласт славе данце—уиллиам пиерце—оверслееп мыселф—тхе ласт ухиппинг—деспонденцы—цолд морнинг—еппс' тхреатс—тхе пассинг царриаге—странгерс аппроацхинг тхроугх тхе цоттон-фиелд—ласт хоур он баыоу буф,

279

цхаптер кскси.

тхе леттер реацхес саратога—ис форуардед то анне—ис лаид бефоре хенры б. нортхуп—тхе статуте оф маы 14, 1840—итс провисионс—анне'с мемориал то тхе говернор—тхе аффидавитс аццомпаныинг ит—сенатор соуле'с леттер—департуре оф тхе агент аппоинтед бы тхе говернор—арривал ат марксвилле—тхе хон. жохн п. уаддилл—тхе цонверсатион он неу-ыорк политицс—ит суггестс а фортунате идеа—тхе меетинг уитх басс—тхе сецрет оут—легал процеедингс институтед—департуре оф нортхуп анд тхе схерифф фром марксвилле фор [пг ксив]баыоу буф—аррангементс он тхе уаы—реацх еппс' плантатион—дисцовер хис славес ин тхе цоттон-фиелд—тхе меетинг—тхе фареуелл,

289

цхаптер ксксии.

арривал ин неу-орлеанс—глимпсе оф фрееман—геноис, тхе рецордер—хис десцриптион оф соломон—реацх цхарлестон интерруптед бы цустом хоусе оффицерс—пасс тхроугх рицхмонд—арривал ин уасхингтон—бурцх аррестед—схекелс анд тхорн—тхеир тестимоны—бурцх ацкууиттед—аррест оф соломон—бурцх уитхдраус тхе цомплаинт—тхе хигхер трибунал—департуре фром уасхингтон—арривал ат санды хилл—олд фриендс анд фамилиар сценес—процеед то гленс фаллс—меетинг уитх анне, маргарет, анд елизабетх—соломон нортхуп стаунтон—инцидентс—цонцлусион,

310

аппендикс,

323

лист оф иллустратионс.
портраит оф соломон ин хис плантатион суит
сцене ин тхе славе пен ат уасхингтон,
сепаратион оф елиза анд хер ласт цхилд,
цхапин ресцуес соломон фром хангинг,
тхе стакинг оут анд флоггинг оф тхе гирл патсеы,
сцене ин тхе цоттон фиелд, анд соломон'с деливеры,
арривал хоме, анд фирст меетинг уитх хис уифе анд цхилдрен,





фром славе то цоллеге пресидент
беинг тхе лифе сторы оф боокер т. уасхингтон
бы г. холден пике


цонтентс
цхап.		паге
и.	уантед: а ман—тхе ман фоунд	1
ии.	тхе ера оф фреедом—реалисинг тхат кноуледге ис поуер	16
иии.	офф то хамптон—уас хе а ликелы цандидате?	32
ив.	генерал армстронг—хис предецессорс анд цоллабораторс—пионеерс
оф тхе неу ера	41
в.	упс анд доунс—прогресс ас а студент—бегиннинг то теацх	49
ви.	америцан индианс—уорк ат хамптон	60
вии.	тхе бегиннинг оф а лифе уорк	71
виии.	соме ацтуал ресултс—поссибле девелопментс	85
икс.	цонтинуед прогресс—популариты ас а спеакер	94
кс.	висит то еуропе—ретурн то тускегее	104





тхе бротхерс' уар
бы жохн ц. реед
цонтентс
цхаптер	 	паге
и.	интродуцторы	1
ии.	а бегиннинг маде уитх славеры	35
иии.	унаппеасабле антагонисм оф фрее анд славе лабор	45
ив.	генесис, цоурсе, анд гоал оф соутхерн натионализатион	51
в.	америцан натионализатион, анд хоу ит маде тхе бонд оф унион стронгер анд стронгер	62
ви.	роот-анд-бранцх аболитионистс анд фире-еатерс	84
вии.	цалхоун	93
виии.	уебстер	130
икс.	“унцле том’с цабин”	161
кс.	славеры импеллед инто а дефенсиве аггрессиве	208
кси.	тоомбс	212
ксии.	хелп то тхе унион цаусе бы поуерс ин тхе унсеен	282
ксиии.	жефферсон давис	296
ксив.	тхе цурсе анд блессинг оф славеры	330
ксв.	тхе бротхерс он еацх сиде уере труе патриотс анд мораллы ригхт—ботх тхосе [пг ксвиии]ухо фоугхт фор тхе унион анд тхосе ухо фоугхт фор тхе цонфедерацы	346
ксви.	тхе раце кууестион: генерал анд интродуцторы	359
ксвии.	тхе раце кууестион: тхе ситуатион ин детаил	378
 	аппендикс	429
 	индекс	451





тхе боы славес.
бы цапт. маыне реид
цонтентс
аутхор'с ноте.
мемоир оф маыне реид.
цхаптер и	тхе ланд оф тхе славе
цхаптер ии	тыпес оф тхе трипле кингдом
цхаптер иии	тхе серпент'с тонгуе
цхаптер ив	'уаре тхе тиде!
цхаптер в	а фалсе гуиде
цхаптер ви	уаде ор суим?
цхаптер вии	а цомпулсоры партинг
цхаптер виии	сафе асхоре
цхаптер икс	унцомфортабле кууартерс
цхаптер кси	'уаре тхе санд!
цхаптер ксии	а мыстериоус нигхтмаре
цхаптер ксиии	тхе махерры
цхаптер ксив	а ликууид бреакфаст
цхаптер ксв	тхе саилор амонг тхе схелл-фисх
цхаптер ксви	кеепинг ундер цовер
цхаптер ксвии	тхе траил он тхе санд
цхаптер ксвиии	тхе "десерт схип"
цхаптер ксикс	хомеуард боунд
цхаптер кскс	тхе данце интерруптед
цхаптер кскси	а серио-цомицал рецептион
цхаптер ксксии	тхе туо схеикс
цхаптер ксксиии	саилор билл бесхреуед
цхаптер ксксив	стартинг он тхе трацк
цхаптер ксксв	билл то бе абандонед
цхаптер ксксви	а цаутиоус ретреат
цхаптер ксксвии	а кууеер кууадрупед
цхаптер ксксвиии	тхе хуе анд цры
цхаптер ксксикс	а субакууеоус асылум
цхаптер кскскс	тхе пурсуерс нонплуссед
цхаптер кскскси	а доубле предицамент
цхаптер ксксксии	онце море тхе моцкинг лаугх
цхаптер ксксксиии	а цуннинг схеик
цхаптер ксксксив	а кууеер енцоунтер
цхаптер ксксксв	холдинг он то тхе хумп
цхаптер ксксксви	оур адвентурес ин ундресс
цхаптер ксксксвии	тхе цаптивес ин цонверсатион
цхаптер ксксксвиии	тхе доуар ат даун
цхаптер ксксксикс	ан обстинате дромедары
цхаптер ксл	уатеринг тхе цамелс
цхаптер ксли	а скууаббле бетуеен тхе схеикс
цхаптер кслии	тхе трио стакед
цхаптер кслиии	голах
цхаптер кслив	а даы оф агоны
цхаптер кслв	цолин ин луцк
цхаптер кслви	саилор билл'с експеримент
цхаптер кслвии	ан унжуст реуард
цхаптер кслвиии	тхе уатерлесс уелл
цхаптер ксликс	тхе уелл
цхаптер л	а моментоус инкууиры
цхаптер ли	а ливинг граве
цхаптер лии	тхе схеик'с план оф ревенге
цхаптер лиии	цаптуред агаин
цхаптер лив	ан унфаитхфул уифе
цхаптер лв	туо фаитхфул уивес
цхаптер лви	фатима'с фате
цхаптер лвии	фуртхер дефецтион
цхаптер лвиии	а цалл фор туо море
цхаптер ликс	онце море бы тхе сеа
цхаптер лкс	голах цаллс агаин
цхаптер лкси	саилор билл стандинг сентры
цхаптер лксии	голах фулфилс хис дестины
цхаптер лксиии	он тхе едге оф тхе сара
цхаптер лксив	тхе ривал урецкерс
цхаптер лксв	анотхер ухите славе
цхаптер лксви	саилор билл'с бротхер
цхаптер лксвии	а ливинг стреам
цхаптер лксвиии	тхе арабс ат хоме
цхаптер лксикс	уорк ор дие
цхаптер лкскс	вицторы!
цхаптер лкскси	солд агаин
цхаптер лксксии	онуард онце море
цхаптер лксксиии	анотхер баргаин
цхаптер лксксив	море тортуре
цхаптер лксксв	ен роуте
цхаптер лксксви	хопе деферред
цхаптер лксксвии	ел хажжи
цхаптер лксксвиии	бо музем'с жоурнеы
цхаптер лксксикс	раис моурад
цхаптер лкскскс	бо музем бацк агаин
цхаптер лкскскси	а пурсуит
цхаптер лксксксии	моорисх жустице
цхаптер лксксксиии	тхе жеу'с леап
цхаптер лксксксив	цонцлусион
иллустратионс
тхе деатх оф голах.
'уаре тхе тиде
тхе олд саилор суццеедс ин гатхеринг соме схелл-фисх.
тхе схеик цаптуред





туенты-туо ыеарс а славе
анд форты ыеарс а фрееман
бы аустин стеуард
1856
цонтентс
префаце.
цхаптер и.	славе лифе он тхе плантатион.
цхаптер ии.	ат тхе греат хоусе.
цхаптер иии.	хорсе-рацинг анд итс цонсекууенцес.
цхаптер ив.	жоурнеы то оур неу хоме ин неу ыорк.
цхаптер в.	инцидентс ат содус баы.
цхаптер ви.	ремовал фром содус то батх.
цхаптер вии.	дуелинг.
цхаптер виии.	хорсе-рацинг анд генерал траининг.
цхаптер икс.	деатх бед анд бридал сценес.
цхаптер кс.	хиред оут то а неу мастер.
цхаптер кси.	тхоугхтс он фреедом.
цхаптер ксии.	цапт. хелм—диворце—киднаппинг.
цхаптер ксиии.	лоцате ин тхе виллаге оф роцхестер.
цхаптер ксив.	инцидентс ин роцхестер анд вициниты.
цхаптер ксв.	сад реверсес оф цапт. хелм.
цхаптер ксви.	бритисх еманципатион оф славеры.
цхаптер ксвии.	оратион—терминатион оф славеры.
цхаптер ксвиии.	цондитион оф фрее цолоред пеопле.
цхаптер ксикс.	персецутион оф тхе цолоред пеопле.
цхаптер кскс.	ремовал то цанада.
цхаптер кскси.	роугхинг ит ин тхе уилдс оф цанада.
цхаптер ксксии.	нарроу есцапе оф а смугглер.
цхаптер ксксиии.	нарративе оф туо фугитивес фром виргиниа.
цхаптер ксксив.	плеасант ре-унион оф олд анд триед фриендс.
цхаптер ксксв.	привате лоссес анд привате диффицултиес.
цхаптер ксксви.	инцидентс анд пецулиаритиес оф тхе индианс.
цхаптер ксксвии.	оур диффицултиес уитх исраел леуис.
цхаптер ксксвиии.	десператион оф а фугитиве славе.
цхаптер ксксикс.	а нарроу есцапе фром мы енемиес.
цхаптер кскскс.	деатх оф б. паул, анд ретурн оф хис бротхер.
цхаптер кскскси.	мы фамилы ретурн то роцхестер.
цхаптер ксксксии.	тхе ланд агент анд тхе скууаттер.
цхаптер ксксксиии.	цхарацтер анд деатх оф и. леуис.
цхаптер ксксксив.	мы ретурн то роцхестер.
цхаптер ксксксв.	бисхоп броун—деатх оф мы даугхтер.
цхаптер ксксксви.	целебратион оф тхе фирст оф аугуст.
цхаптер ксксксвии.	цонцлусион.
цорреспонденце.





тхе сторы оф маттие ж. жацксон
хер парентаге-експериенце оф еигхтеен ыеарс ин славеры-инцидентс дуринг тхе уар-хер есцапе фром славеры
бы др. л. с. тхомпсон
цонтентс
маттие'с сторы	 	5
тхеир аттемпт то маке тхеир есцапе	 	9
тхе солдиерс, анд оур треатмент дуринг тхе уар	 	13
мр. леуис цаллс ат тхе боардинг хоусе	 	17
релеасед фром тхе традер'с ыард анд такен то хер неу мастер	 	19
цапт. тиррелл ремовес тхе фамилы—анотхер стратегы	 	20
тхе фаре ат тхеир неу хомес	 	25
маттие ин индианаполис—тхе глоры оф фреедом—линцолн	 	28
систер лост—мотхер'с есцапе	 	31
мотхер'с марриаге	 	33
маттие меетс хер олд мастер—гоес то сервице—ис сент фор	 	33
суммары	 	37
цхристианиты	 	38







енд оф тхе прожецт гутенберг ебоок оф индекс оф прожецт гутенберг уоркс он
блацк хисторы, бы вариоус

*** енд оф тхис прожецт гутенберг ебоок индекс оф пг уоркс он блацк хисторы ***

***** тхис филе схоулд бе намед 58975-0.ткст ор 58975-0.зип *****
тхис анд алл ассоциатед филес оф вариоус форматс уилл бе фоунд ин:
        хттп://ууу.гутенберг.орг/5/8/9/7/58975/

продуцед бы давид уидгер

упдатед едитионс уилл реплаце тхе превиоус оне--тхе олд едитионс уилл
бе ренамед.

цреатинг тхе уоркс фром принт едитионс нот протецтед бы у.с. цопыригхт
лау меанс тхат но оне оунс а унитед статес цопыригхт ин тхесе уоркс,
со тхе фоундатион (анд ыоу!) цан цопы анд дистрибуте ит ин тхе унитед
статес уитхоут пермиссион анд уитхоут паыинг цопыригхт
роыалтиес. специал рулес, сет фортх ин тхе генерал термс оф усе парт
оф тхис лиценсе, апплы то цопыинг анд дистрибутинг прожецт
гутенберг-тм елецтрониц уоркс то протецт тхе прожецт гутенберг-тм
цонцепт анд традемарк. прожецт гутенберг ис а регистеред традемарк,
анд маы нот бе усед иф ыоу цхарге фор тхе ебоокс, унлесс ыоу рецеиве
специфиц пермиссион. иф ыоу до нот цхарге анытхинг фор цопиес оф тхис
ебоок, цомплыинг уитх тхе рулес ис веры еасы. ыоу маы усе тхис ебоок
фор неарлы аны пурпосе суцх ас цреатион оф деривативе уоркс, репортс,
перформанцес анд ресеарцх. тхеы маы бе модифиед анд принтед анд гивен
ауаы--ыоу маы до працтицаллы анытхинг ин тхе унитед статес уитх ебоокс
нот протецтед бы у.с. цопыригхт лау. редистрибутион ис субжецт то тхе
традемарк лиценсе, еспециаллы цоммерциал редистрибутион.

старт: фулл лиценсе

тхе фулл прожецт гутенберг лиценсе
плеасе реад тхис бефоре ыоу дистрибуте ор усе тхис уорк

то протецт тхе прожецт гутенберг-тм миссион оф промотинг тхе фрее
дистрибутион оф елецтрониц уоркс, бы усинг ор дистрибутинг тхис уорк
(ор аны отхер уорк ассоциатед ин аны уаы уитх тхе пхрасе "прожецт
гутенберг"), ыоу агрее то цомплы уитх алл тхе термс оф тхе фулл
прожецт гутенберг-тм лиценсе аваилабле уитх тхис филе ор онлине ат
ууу.гутенберг.орг/лиценсе.

сецтион 1. генерал термс оф усе анд редистрибутинг прожецт
гутенберг-тм елецтрониц уоркс

1.а. бы реадинг ор усинг аны парт оф тхис прожецт гутенберг-тм
елецтрониц уорк, ыоу индицате тхат ыоу хаве реад, ундерстанд, агрее то
анд аццепт алл тхе термс оф тхис лиценсе анд интеллецтуал проперты
(традемарк/цопыригхт) агреемент. иф ыоу до нот агрее то абиде бы алл
тхе термс оф тхис агреемент, ыоу муст цеасе усинг анд ретурн ор
дестроы алл цопиес оф прожецт гутенберг-тм елецтрониц уоркс ин ыоур
поссессион. иф ыоу паид а фее фор обтаининг а цопы оф ор аццесс то а
прожецт гутенберг-тм елецтрониц уорк анд ыоу до нот агрее то бе боунд
бы тхе термс оф тхис агреемент, ыоу маы обтаин а рефунд фром тхе
персон ор ентиты то ухом ыоу паид тхе фее ас сет фортх ин параграпх
1.е.8.

1.б. "прожецт гутенберг" ис а регистеред традемарк. ит маы онлы бе
усед он ор ассоциатед ин аны уаы уитх ан елецтрониц уорк бы пеопле ухо
агрее то бе боунд бы тхе термс оф тхис агреемент. тхере аре а феу
тхингс тхат ыоу цан до уитх мост прожецт гутенберг-тм елецтрониц уоркс
евен уитхоут цомплыинг уитх тхе фулл термс оф тхис агреемент. сее
параграпх 1.ц белоу. тхере аре а лот оф тхингс ыоу цан до уитх прожецт
гутенберг-тм елецтрониц уоркс иф ыоу фоллоу тхе термс оф тхис
агреемент анд хелп пресерве фрее футуре аццесс то прожецт гутенберг-тм
елецтрониц уоркс. сее параграпх 1.е белоу.

1.ц. тхе прожецт гутенберг литерары арцхиве фоундатион ("тхе
фоундатион" ор пглаф), оунс а цомпилатион цопыригхт ин тхе цоллецтион
оф прожецт гутенберг-тм елецтрониц уоркс. неарлы алл тхе индивидуал
уоркс ин тхе цоллецтион аре ин тхе публиц домаин ин тхе унитед
статес. иф ан индивидуал уорк ис унпротецтед бы цопыригхт лау ин тхе
унитед статес анд ыоу аре лоцатед ин тхе унитед статес, уе до нот
цлаим а ригхт то превент ыоу фром цопыинг, дистрибутинг, перформинг,
дисплаыинг ор цреатинг деривативе уоркс басед он тхе уорк ас лонг ас
алл референцес то прожецт гутенберг аре ремовед. оф цоурсе, уе хопе
тхат ыоу уилл суппорт тхе прожецт гутенберг-тм миссион оф промотинг
фрее аццесс то елецтрониц уоркс бы фреелы схаринг прожецт гутенберг-тм
уоркс ин цомплианце уитх тхе термс оф тхис агреемент фор кеепинг тхе
прожецт гутенберг-тм наме ассоциатед уитх тхе уорк. ыоу цан еасилы
цомплы уитх тхе термс оф тхис агреемент бы кеепинг тхис уорк ин тхе
саме формат уитх итс аттацхед фулл прожецт гутенберг-тм лиценсе ухен
ыоу схаре ит уитхоут цхарге уитх отхерс.

1.д. тхе цопыригхт лаус оф тхе плаце ухере ыоу аре лоцатед алсо говерн
ухат ыоу цан до уитх тхис уорк. цопыригхт лаус ин мост цоунтриес аре
ин а цонстант стате оф цханге. иф ыоу аре оутсиде тхе унитед статес,
цхецк тхе лаус оф ыоур цоунтры ин аддитион то тхе термс оф тхис
агреемент бефоре доунлоадинг, цопыинг, дисплаыинг, перформинг,
дистрибутинг ор цреатинг деривативе уоркс басед он тхис уорк ор аны
отхер прожецт гутенберг-тм уорк. тхе фоундатион макес но
репресентатионс цонцернинг тхе цопыригхт статус оф аны уорк ин аны
цоунтры оутсиде тхе унитед статес.

1.е. унлесс ыоу хаве ремовед алл референцес то прожецт гутенберг:

1.е.1. тхе фоллоуинг сентенце, уитх ацтиве линкс то, ор отхер
иммедиате аццесс то, тхе фулл прожецт гутенберг-тм лиценсе муст аппеар
проминентлы ухеневер аны цопы оф а прожецт гутенберг-тм уорк (аны уорк
он ухицх тхе пхрасе "прожецт гутенберг" аппеарс, ор уитх ухицх тхе
пхрасе "прожецт гутенберг" ис ассоциатед) ис аццессед, дисплаыед,
перформед, виеуед, цопиед ор дистрибутед:

  тхис ебоок ис фор тхе усе оф аныоне аныухере ин тхе унитед статес анд
  мост отхер партс оф тхе уорлд ат но цост анд уитх алмост но
  рестрицтионс ухатсоевер. ыоу маы цопы ит, гиве ит ауаы ор ре-усе ит
  ундер тхе термс оф тхе прожецт гутенберг лиценсе инцлудед уитх тхис
  ебоок ор онлине ат ууу.гутенберг.орг. иф ыоу аре нот лоцатед ин тхе
  унитед статес, ыоу'лл хаве то цхецк тхе лаус оф тхе цоунтры ухере ыоу
  аре лоцатед бефоре усинг тхис ебоок.

1.е.2. иф ан индивидуал прожецт гутенберг-тм елецтрониц уорк ис
деривед фром текстс нот протецтед бы у.с. цопыригхт лау (доес нот
цонтаин а нотице индицатинг тхат ит ис постед уитх пермиссион оф тхе
цопыригхт холдер), тхе уорк цан бе цопиед анд дистрибутед то аныоне ин
тхе унитед статес уитхоут паыинг аны феес ор цхаргес. иф ыоу аре
редистрибутинг ор провидинг аццесс то а уорк уитх тхе пхрасе "прожецт
гутенберг" ассоциатед уитх ор аппеаринг он тхе уорк, ыоу муст цомплы
еитхер уитх тхе рекууирементс оф параграпхс 1.е.1 тхроугх 1.е.7 ор
обтаин пермиссион фор тхе усе оф тхе уорк анд тхе прожецт гутенберг-тм
традемарк ас сет фортх ин параграпхс 1.е.8 ор 1.е.9.

1.е.3. иф ан индивидуал прожецт гутенберг-тм елецтрониц уорк ис постед
уитх тхе пермиссион оф тхе цопыригхт холдер, ыоур усе анд дистрибутион
муст цомплы уитх ботх параграпхс 1.е.1 тхроугх 1.е.7 анд аны
аддитионал термс импосед бы тхе цопыригхт холдер. аддитионал термс
уилл бе линкед то тхе прожецт гутенберг-тм лиценсе фор алл уоркс
постед уитх тхе пермиссион оф тхе цопыригхт холдер фоунд ат тхе
бегиннинг оф тхис уорк.

1.е.4. до нот унлинк ор детацх ор ремове тхе фулл прожецт гутенберг-тм
лиценсе термс фром тхис уорк, ор аны филес цонтаининг а парт оф тхис
уорк ор аны отхер уорк ассоциатед уитх прожецт гутенберг-тм.

1.е.5. до нот цопы, дисплаы, перформ, дистрибуте ор редистрибуте тхис
елецтрониц уорк, ор аны парт оф тхис елецтрониц уорк, уитхоут
проминентлы дисплаыинг тхе сентенце сет фортх ин параграпх 1.е.1 уитх
ацтиве линкс ор иммедиате аццесс то тхе фулл термс оф тхе прожецт
гутенберг-тм лиценсе.

1.е.6. ыоу маы цонверт то анд дистрибуте тхис уорк ин аны бинары,
цомпрессед, маркед уп, нонпроприетары ор проприетары форм, инцлудинг
аны уорд процессинг ор хыпертекст форм. хоуевер, иф ыоу провиде аццесс
то ор дистрибуте цопиес оф а прожецт гутенберг-тм уорк ин а формат
отхер тхан "плаин ванилла асции" ор отхер формат усед ин тхе оффициал
версион постед он тхе оффициал прожецт гутенберг-тм уеб сите
(ууу.гутенберг.орг), ыоу муст, ат но аддитионал цост, фее ор експенсе
то тхе усер, провиде а цопы, а меанс оф експортинг а цопы, ор а меанс
оф обтаининг а цопы упон рекууест, оф тхе уорк ин итс оригинал "плаин
ванилла асции" ор отхер форм. аны алтернате формат муст инцлуде тхе
фулл прожецт гутенберг-тм лиценсе ас специфиед ин параграпх 1.е.1.

1.е.7. до нот цхарге а фее фор аццесс то, виеуинг, дисплаыинг,
перформинг, цопыинг ор дистрибутинг аны прожецт гутенберг-тм уоркс
унлесс ыоу цомплы уитх параграпх 1.е.8 ор 1.е.9.

1.е.8. ыоу маы цхарге а реасонабле фее фор цопиес оф ор провидинг
аццесс то ор дистрибутинг прожецт гутенберг-тм елецтрониц уоркс
провидед тхат

* ыоу паы а роыалты фее оф 20% оф тхе гросс профитс ыоу дериве фром
  тхе усе оф прожецт гутенберг-тм уоркс цалцулатед усинг тхе метход
  ыоу алреады усе то цалцулате ыоур апплицабле таксес. тхе фее ис оуед
  то тхе оунер оф тхе прожецт гутенберг-тм традемарк, бут хе хас
  агреед то донате роыалтиес ундер тхис параграпх то тхе прожецт
  гутенберг литерары арцхиве фоундатион. роыалты паыментс муст бе паид
  уитхин 60 даыс фоллоуинг еацх дате он ухицх ыоу препаре (ор аре
  легаллы рекууиред то препаре) ыоур периодиц такс ретурнс. роыалты
  паыментс схоулд бе цлеарлы маркед ас суцх анд сент то тхе прожецт
  гутенберг литерары арцхиве фоундатион ат тхе аддресс специфиед ин
  сецтион 4, "информатион абоут донатионс то тхе прожецт гутенберг
  литерары арцхиве фоундатион."

* ыоу провиде а фулл рефунд оф аны монеы паид бы а усер ухо нотифиес
  ыоу ин уритинг (ор бы е-маил) уитхин 30 даыс оф рецеипт тхат с/хе
  доес нот агрее то тхе термс оф тхе фулл прожецт гутенберг-тм
  лиценсе. ыоу муст рекууире суцх а усер то ретурн ор дестроы алл
  цопиес оф тхе уоркс поссессед ин а пхысицал медиум анд дисцонтинуе
  алл усе оф анд алл аццесс то отхер цопиес оф прожецт гутенберг-тм
  уоркс.

* ыоу провиде, ин аццорданце уитх параграпх 1.ф.3, а фулл рефунд оф
  аны монеы паид фор а уорк ор а реплацемент цопы, иф а дефецт ин тхе
  елецтрониц уорк ис дисцоверед анд репортед то ыоу уитхин 90 даыс оф
  рецеипт оф тхе уорк.

* ыоу цомплы уитх алл отхер термс оф тхис агреемент фор фрее
  дистрибутион оф прожецт гутенберг-тм уоркс.

1.е.9. иф ыоу уисх то цхарге а фее ор дистрибуте а прожецт
гутенберг-тм елецтрониц уорк ор гроуп оф уоркс он дифферент термс тхан
аре сет фортх ин тхис агреемент, ыоу муст обтаин пермиссион ин уритинг
фром ботх тхе прожецт гутенберг литерары арцхиве фоундатион анд тхе
прожецт гутенберг традемарк ллц, тхе оунер оф тхе прожецт гутенберг-тм
традемарк. цонтацт тхе фоундатион ас сет фортх ин сецтион 3 белоу.

1.ф.

1.ф.1. прожецт гутенберг волунтеерс анд емплоыеес експенд цонсидерабле
еффорт то идентифы, до цопыригхт ресеарцх он, трансцрибе анд проофреад
уоркс нот протецтед бы у.с. цопыригхт лау ин цреатинг тхе прожецт
гутенберг-тм цоллецтион. деспите тхесе еффортс, прожецт гутенберг-тм
елецтрониц уоркс, анд тхе медиум он ухицх тхеы маы бе сторед, маы
цонтаин "дефецтс," суцх ас, бут нот лимитед то, инцомплете, инаццурате
ор цоррупт дата, трансцриптион еррорс, а цопыригхт ор отхер
интеллецтуал проперты инфрингемент, а дефецтиве ор дамагед диск ор
отхер медиум, а цомпутер вирус, ор цомпутер цодес тхат дамаге ор
цаннот бе реад бы ыоур екууипмент.

1.ф.2. лимитед уарранты, дисцлаимер оф дамагес - ексцепт фор тхе "ригхт
оф реплацемент ор рефунд" десцрибед ин параграпх 1.ф.3, тхе прожецт
гутенберг литерары арцхиве фоундатион, тхе оунер оф тхе прожецт
гутенберг-тм традемарк, анд аны отхер парты дистрибутинг а прожецт
гутенберг-тм елецтрониц уорк ундер тхис агреемент, дисцлаим алл
лиабилиты то ыоу фор дамагес, цостс анд експенсес, инцлудинг легал
феес. ыоу агрее тхат ыоу хаве но ремедиес фор неглигенце, стрицт
лиабилиты, бреацх оф уарранты ор бреацх оф цонтрацт ексцепт тхосе
провидед ин параграпх 1.ф.3. ыоу агрее тхат тхе фоундатион, тхе
традемарк оунер, анд аны дистрибутор ундер тхис агреемент уилл нот бе
лиабле то ыоу фор ацтуал, дирецт, индирецт, цонсекууентиал, пунитиве ор
инцидентал дамагес евен иф ыоу гиве нотице оф тхе поссибилиты оф суцх
дамаге.

1.ф.3. лимитед ригхт оф реплацемент ор рефунд - иф ыоу дисцовер а
дефецт ин тхис елецтрониц уорк уитхин 90 даыс оф рецеивинг ит, ыоу цан
рецеиве а рефунд оф тхе монеы (иф аны) ыоу паид фор ит бы сендинг а
уриттен експланатион то тхе персон ыоу рецеивед тхе уорк фром. иф ыоу
рецеивед тхе уорк он а пхысицал медиум, ыоу муст ретурн тхе медиум
уитх ыоур уриттен експланатион. тхе персон ор ентиты тхат провидед ыоу
уитх тхе дефецтиве уорк маы елецт то провиде а реплацемент цопы ин
лиеу оф а рефунд. иф ыоу рецеивед тхе уорк елецтроницаллы, тхе персон
ор ентиты провидинг ит то ыоу маы цхоосе то гиве ыоу а сецонд
оппортуниты то рецеиве тхе уорк елецтроницаллы ин лиеу оф а рефунд. иф
тхе сецонд цопы ис алсо дефецтиве, ыоу маы деманд а рефунд ин уритинг
уитхоут фуртхер оппортунитиес то фикс тхе проблем.

1.ф.4. ексцепт фор тхе лимитед ригхт оф реплацемент ор рефунд сет фортх
ин параграпх 1.ф.3, тхис уорк ис провидед то ыоу 'ас-ис', уитх но
отхер уаррантиес оф аны кинд, експресс ор имплиед, инцлудинг бут нот
лимитед то уаррантиес оф мерцхантабилиты ор фитнесс фор аны пурпосе.

1.ф.5. соме статес до нот аллоу дисцлаимерс оф цертаин имплиед
уаррантиес ор тхе ексцлусион ор лимитатион оф цертаин тыпес оф
дамагес. иф аны дисцлаимер ор лимитатион сет фортх ин тхис агреемент
виолатес тхе лау оф тхе стате апплицабле то тхис агреемент, тхе
агреемент схалл бе интерпретед то маке тхе максимум дисцлаимер ор
лимитатион пермиттед бы тхе апплицабле стате лау. тхе инвалидиты ор
уненфорцеабилиты оф аны провисион оф тхис агреемент схалл нот воид тхе
ремаининг провисионс.

1.ф.6. индемниты - ыоу агрее то индемнифы анд холд тхе фоундатион, тхе
традемарк оунер, аны агент ор емплоыее оф тхе фоундатион, аныоне
провидинг цопиес оф прожецт гутенберг-тм елецтрониц уоркс ин
аццорданце уитх тхис агреемент, анд аны волунтеерс ассоциатед уитх тхе
продуцтион, промотион анд дистрибутион оф прожецт гутенберг-тм
елецтрониц уоркс, хармлесс фром алл лиабилиты, цостс анд експенсес,
инцлудинг легал феес, тхат арисе дирецтлы ор индирецтлы фром аны оф
тхе фоллоуинг ухицх ыоу до ор цаусе то оццур: (а) дистрибутион оф тхис
ор аны прожецт гутенберг-тм уорк, (б) алтератион, модифицатион, ор
аддитионс ор делетионс то аны прожецт гутенберг-тм уорк, анд (ц) аны
дефецт ыоу цаусе.

сецтион 2. информатион абоут тхе миссион оф прожецт гутенберг-тм

прожецт гутенберг-тм ис сынонымоус уитх тхе фрее дистрибутион оф
елецтрониц уоркс ин форматс реадабле бы тхе уидест вариеты оф
цомпутерс инцлудинг обсолете, олд, миддле-агед анд неу цомпутерс. ит
ексистс бецаусе оф тхе еффортс оф хундредс оф волунтеерс анд донатионс
фром пеопле ин алл уалкс оф лифе.

волунтеерс анд финанциал суппорт то провиде волунтеерс уитх тхе
ассистанце тхеы неед аре цритицал то реацхинг прожецт гутенберг-тм'с
гоалс анд енсуринг тхат тхе прожецт гутенберг-тм цоллецтион уилл
ремаин фреелы аваилабле фор генератионс то цоме. ин 2001, тхе прожецт
гутенберг литерары арцхиве фоундатион уас цреатед то провиде а сецуре
анд перманент футуре фор прожецт гутенберг-тм анд футуре
генератионс. то леарн море абоут тхе прожецт гутенберг литерары
арцхиве фоундатион анд хоу ыоур еффортс анд донатионс цан хелп, сее
сецтионс 3 анд 4 анд тхе фоундатион информатион паге ат
ууу.гутенберг.орг сецтион 3. информатион абоут тхе прожецт гутенберг
литерары арцхиве фоундатион

тхе прожецт гутенберг литерары арцхиве фоундатион ис а нон профит
501(ц)(3) едуцатионал цорпоратион организед ундер тхе лаус оф тхе
стате оф миссиссиппи анд грантед такс ексемпт статус бы тхе интернал
ревенуе сервице. тхе фоундатион'с еин ор федерал такс идентифицатион
нумбер ис 64-6221541. цонтрибутионс то тхе прожецт гутенберг литерары
арцхиве фоундатион аре такс дедуцтибле то тхе фулл екстент пермиттед бы
у.с. федерал лаус анд ыоур стате'с лаус.

тхе фоундатион'с принципал оффице ис ин фаирбанкс, аласка, уитх тхе
маилинг аддресс: по бокс 750175, фаирбанкс, ак 99775, бут итс
волунтеерс анд емплоыеес аре сцаттеред тхроугхоут нумероус
лоцатионс. итс бусинесс оффице ис лоцатед ат 809 нортх 1500 уест, салт
лаке циты, ут 84116, (801) 596-1887. емаил цонтацт линкс анд уп то
дате цонтацт информатион цан бе фоунд ат тхе фоундатион'с уеб сите анд
оффициал паге ат ууу.гутенберг.орг/цонтацт

фор аддитионал цонтацт информатион:

    др. грегоры б. неубы
    цхиеф ексецутиве анд дирецтор
    гбнеубы@пглаф.орг

сецтион 4. информатион абоут донатионс то тхе прожецт гутенберг
литерары арцхиве фоундатион

прожецт гутенберг-тм депендс упон анд цаннот сурвиве уитхоут уиде
спреад публиц суппорт анд донатионс то царры оут итс миссион оф
инцреасинг тхе нумбер оф публиц домаин анд лиценсед уоркс тхат цан бе
фреелы дистрибутед ин мацхине реадабле форм аццессибле бы тхе уидест
арраы оф екууипмент инцлудинг оутдатед екууипмент. маны смалл донатионс
($1 то $5,000) аре партицуларлы импортант то маинтаининг такс ексемпт
статус уитх тхе ирс.

тхе фоундатион ис цоммиттед то цомплыинг уитх тхе лаус регулатинг
цхаритиес анд цхаритабле донатионс ин алл 50 статес оф тхе унитед
статес. цомплианце рекууирементс аре нот униформ анд ит такес а
цонсидерабле еффорт, муцх паперуорк анд маны феес то меет анд кееп уп
уитх тхесе рекууирементс. уе до нот солицит донатионс ин лоцатионс
ухере уе хаве нот рецеивед уриттен цонфирматион оф цомплианце. то сенд
донатионс ор детермине тхе статус оф цомплианце фор аны партицулар
стате висит ууу.гутенберг.орг/донате

ухиле уе цаннот анд до нот солицит цонтрибутионс фром статес ухере уе
хаве нот мет тхе солицитатион рекууирементс, уе кноу оф но прохибитион
агаинст аццептинг унсолицитед донатионс фром донорс ин суцх статес ухо
аппроацх ус уитх офферс то донате.

интернатионал донатионс аре гратефуллы аццептед, бут уе цаннот маке
аны статементс цонцернинг такс треатмент оф донатионс рецеивед фром
оутсиде тхе унитед статес. у.с. лаус алоне суамп оур смалл стафф.

плеасе цхецк тхе прожецт гутенберг уеб пагес фор цуррент донатион
метходс анд аддрессес. донатионс аре аццептед ин а нумбер оф отхер
уаыс инцлудинг цхецкс, онлине паыментс анд цредит цард донатионс. то
донате, плеасе висит: ууу.гутенберг.орг/донате

сецтион 5. генерал информатион абоут прожецт гутенберг-тм елецтрониц уоркс.

профессор мицхаел с. харт уас тхе оригинатор оф тхе прожецт
гутенберг-тм цонцепт оф а либрары оф елецтрониц уоркс тхат цоулд бе
фреелы схаред уитх аныоне. фор форты ыеарс, хе продуцед анд
дистрибутед прожецт гутенберг-тм ебоокс уитх онлы а лоосе нетуорк оф
волунтеер суппорт.

прожецт гутенберг-тм ебоокс аре офтен цреатед фром северал принтед
едитионс, алл оф ухицх аре цонфирмед ас нот протецтед бы цопыригхт ин
тхе у.с. унлесс а цопыригхт нотице ис инцлудед. тхус, уе до нот
нецессарилы кееп ебоокс ин цомплианце уитх аны партицулар папер
едитион.

мост пеопле старт ат оур уеб сите ухицх хас тхе маин пг сеарцх
фацилиты: ууу.гутенберг.орг

тхис уеб сите инцлудес информатион абоут прожецт гутенберг-тм,
инцлудинг хоу то маке донатионс то тхе прожецт гутенберг литерары
арцхиве фоундатион, хоу то хелп продуце оур неу ебоокс, анд хоу то
субсцрибе то оур емаил неуслеттер то хеар абоут неу ебоокс.

