тхе прожецт гутенберг ебоок оф тхе кама сутра оф ватсыаыана, бы ватсыаыана

тхис ебоок ис фор тхе усе оф аныоне аныухере ат но цост анд уитх
алмост но рестрицтионс ухатсоевер.  ыоу маы цопы ит, гиве ит ауаы ор
ре-усе ит ундер тхе термс оф тхе прожецт гутенберг лиценсе инцлудед
уитх тхис ебоок ор онлине ат ууу.гутенберг.нет


титле: тхе кама сутра оф ватсыаыана
       транслатед фром тхе сансцрит ин севен партс уитх префаце,
       интродуцтион анд цонцлудинг ремаркс

аутхор: ватсыаыана

транслатор: рицхард буртон
            бхагаванлал индражит
            схиварам парасхурам бхиде

релеасе дате: жануары 18, 2009 [ебоок #27827]

лангуаге: енглисх


*** старт оф тхис прожецт гутенберг ебоок тхе кама сутра оф ватсыаыана ***




продуцед бы бруце албрецхт, царла фоуст, жон норинг анд
тхе онлине дистрибутед проофреадинг теам ат
хттп://ууу.пгдп.нет









трансцрибер'с ноте


минор пунцтуатион еррорс хаве беен цхангед уитхоут нотице. принтер
еррорс хаве беен цхангед анд аре листед ат тхе енд.




   тхе

   кама сутра

   оф

   ватсыаыана.

   транслатед фром тхе сансцрит.

   ин севен партс,

   уитх

   префаце, интродуцтион,

   анд

   цонцлудинг ремаркс.

   репринт:

   _цосмополи: мдцццлксксксиии: фор тхе кама схастра социеты оф
   лондон анд бенарес, анд фор привате цирцулатион онлы._




   дедицатед

   то тхат смалл портион оф тхе бритисх публиц
   ухицх такес енлигхтенед интерест ин
   студыинг тхе маннерс анд цустомс
   оф тхе олден еаст.




префаце.


ин тхе литературе оф алл цоунтриес тхере уилл бе фоунд а цертаин нумбер
оф уоркс треатинг еспециаллы оф лове. еверыухере тхе субжецт ис деалт
уитх дифферентлы, анд фром вариоус поинтс оф виеу. ин тхе пресент
публицатион ит ис пропосед то гиве а цомплете транслатион оф ухат ис
цонсидеред тхе стандард уорк он лове ин сансцрит литературе, анд ухицх
ис цаллед тхе 'ватсыаыана кама сутра,' ор апхорисмс он лове, бы
ватсыаыана.

ухиле тхе интродуцтион уилл беар уитх тхе евиденце цонцернинг тхе дате
оф тхе уритинг, анд тхе цомментариес уриттен упон ит, тхе цхаптерс
фоллоуинг тхе интродуцтион уилл гиве а транслатион оф тхе уорк итселф.
ит ис, хоуевер, адвисабле то фурнисх хере а бриеф аналысис оф уоркс оф
тхе саме натуре, препаред бы аутхорс ухо ливед анд уроте ыеарс афтер
ватсыа хад пассед ауаы, бут ухо стилл цонсидеред хим ас а греат
аутхориты, анд алуаыс кууотед хим ас тхе цхиеф гуиде то хиндоо еротиц
литературе.

бесидес тхе треатисе оф ватсыаыана тхе фоллоуинг уоркс он тхе саме
субжецт аре процурабле ин индиа:--

     1. тхе ратирахасыа, ор сецретс оф лове.

     2. тхе панцхасакыа, ор тхе фиве арроус.

     3. тхе смара прадипа, ор тхе лигхт оф лове.

     4. тхе ратиманжари, ор тхе гарланд оф лове.

     5. тхе расманжари, ор тхе спроут оф лове.

     6. тхе анунга рунга, ор тхе стаге оф лове; алсо цаллед
          камаледхиплава, ор а боат ин тхе оцеан оф лове.

тхе аутхор оф тхе 'сецретс оф лове' (но. 1) уас а поет намед куккока. хе
цомпосед хис уорк то плеасе оне венудутта, ухо уас перхапс а кинг. ухен
уритинг хис оун наме ат тхе енд оф еацх цхаптер хе цаллс химселф "сиддха
патиыа пандита," _и.е._, ан ингениоус ман амонг леарнед мен. тхе уорк
уас транслатед инто хинди ыеарс аго, анд ин тхис тхе аутхор'с наме уас
уриттен ас кока. анд ас тхе саме наме црепт инто алл тхе транслатионс
инто отхер лангуагес ин индиа, тхе боок бецаме генераллы кноун, анд тхе
субжецт уас популарлы цаллед кока схастра, ор доцтринес оф кока, ухицх
ис идентицал уитх тхе кама схастра, ор доцтринес оф лове, анд тхе уордс
кока схастра анд кама схастра аре усед индисцриминателы.

тхе уорк цонтаинс неарлы еигхт хундред версес, анд ис дивидед инто тен
цхаптерс, ухицх аре цаллед пацхиведас. соме оф тхе тхингс треатед оф ин
тхис уорк аре нот то бе фоунд ин тхе ватсыаыана, суцх ас тхе фоур
цлассес оф уомен, виз., тхе падмини, цхитрини, сханкини анд хастини, ас
алсо тхе енумератион оф тхе даыс анд хоурс он ухицх тхе уомен оф тхе
дифферент цлассес бецоме субжецт то лове. тхе аутхор аддс тхат хе уроте
тхесе тхингс фром тхе опинионс оф гоникапутра анд нандикесхуара, ботх оф
ухом аре ментионед бы ватсыаыана, бут тхеир уоркс аре нот ноу екстант. ит
ис диффицулт то гиве аны аппроксимате идеа ас то тхе ыеар ин ухицх тхе
уорк уас цомпосед. ит ис онлы то бе пресумед тхат ит уас уриттен афтер
тхат оф ватсыаыана, анд превиоус то тхе отхер уоркс он тхис субжецт тхат
аре стилл екстант. ватсыаыана гивес тхе намес оф тен аутхорс он тхе
субжецт, алл оф ухосе уоркс хе хад цонсултед, бут ноне оф ухицх аре
екстант, анд доес нот ментион тхис оне. тхис уоулд тенд то схоу тхат
куккока уроте афтер ватсыа, отхеруисе ватсыа уоулд ассуредлы хаве
ментионед хим ас ан аутхор ин тхис бранцх оф литературе алонг уитх тхе
отхерс.

тхе аутхор оф тхе 'фиве арроус' (но. 2 ин тхе лист) уас оне жыотирисха.
хе ис цаллед тхе цхиеф орнамент оф поетс, тхе треасуре оф тхе сиксты-фоур
артс, анд тхе бест теацхер оф тхе рулес оф мусиц. хе саыс тхат хе
цомпосед тхе уорк афтер рефлецтинг он тхе апхорисмс оф лове ас ревеалед
бы тхе годс, анд студыинг тхе опинионс оф гоникапутра, муладева,
бабхравыа, рамтидева, нундикесхуара анд ксхемандра. ит ис импоссибле то
саы ухетхер хе хад перусед алл тхе уоркс оф тхесе аутхорс, ор хад онлы
хеард абоут тхем; аныхоу, ноне оф тхем аппеар то бе ин ексистенце ноу.
тхис уорк цонтаинс неарлы сикс хундред версес, анд ис дивидед инто фиве
цхаптерс, цаллед саыакас ор арроус.

тхе аутхор оф тхе 'лигхт оф лове' (но. 3) уас тхе поет гунакара, тхе сон
оф вецхапати. тхе уорк цонтаинс фоур хундред версес, анд гивес онлы а
схорт аццоунт оф тхе доцтринес оф лове, деалинг море уитх отхер
маттерс.

'тхе гарланд оф лове' (но. 4) ис тхе уорк оф тхе фамоус поет жаыадева,
ухо саид абоут химселф тхат хе ис а уритер он алл субжецтс. тхис
треатисе ис, хоуевер, веры схорт, цонтаининг онлы оне хундред анд
туенты-фиве версес.

тхе аутхор оф тхе 'спроут оф лове' (но. 5) уас а поет цаллед бханудатта.
ит аппеарс фром тхе ласт версе оф тхе манусцрипт тхат хе уас а ресидент
оф тхе провинце оф тирхоот, тхе сон оф а брахман намед ганесхуар, ухо
уас алсо а поет. тхе уорк, уриттен ин сансцрит, гивес тхе десцриптионс
оф дифферент цлассес оф мен анд уомен, тхеир цлассес беинг маде оут фром
тхеир аге, десцриптион, цондуцт, етц. ит цонтаинс тхрее цхаптерс, анд
итс дате ис нот кноун, анд цаннот бе асцертаинед.

'тхе стаге оф лове' (но. 6) уас цомпосед бы тхе поет куллианмулл, фор
тхе амусемент оф ладкхан, тхе сон оф ахмед лоди, тхе саме ладкхан беинг
ин соме плацес спокен оф ас ладана мулл, анд ин отхерс ас ладанабалла.
хе ис суппосед то хаве беен а релатион ор цоннецтион оф тхе хоусе оф
лоди, ухицх реигнед ин хиндостан фром а.д. 1450-1526. тхе уорк уоулд,
тхерефоре, хаве беен уриттен ин тхе фифтеентх ор сикстеентх центуры. ит
цонтаинс тен цхаптерс, анд хас беен транслатед инто енглисх, бут онлы
сикс цопиес уере принтед фор привате цирцулатион. тхис ис суппосед то бе
тхе латест оф тхе сансцрит уоркс он тхе субжецт, анд тхе идеас ин ит
уере евидентлы такен фром превиоус уритингс оф тхе саме натуре.

тхе цонтентс оф тхесе уоркс аре ин тхемселвес а литерары цуриоситы.
тхере аре то бе фоунд ботх ин сансцрит поетры анд ин тхе сансцрит драма
а цертаин амоунт оф поетицал сентимент анд романце, ухицх хаве, ин еверы
цоунтры анд ин еверы лангуаге, тхроун ан иммортал хало роунд тхе
субжецт. бут хере ит ис треатед ин а плаин, симпле, маттер оф фацт сорт
оф уаы. мен анд уомен аре дивидед инто цлассес анд дивисионс ин тхе саме
уаы тхат буффон анд отхер уритерс он натурал хисторы хаве цлассифиед анд
дивидед тхе анимал уорлд. ас венус уас репресентед бы тхе греекс то
станд фортх ас тхе тыпе оф тхе беауты оф уоман, со тхе хиндоос десцрибе
тхе падмини ор лотус уоман ас тхе тыпе оф мост перфецт феминине
ексцелленце, ас фоллоус:

схе ин ухом тхе фоллоуинг сигнс анд сымптомс аппеар ис цаллед а падмини.
хер фаце ис плеасинг ас тхе фулл моон; хер боды, уелл цлотхед уитх
флесх, ис софт ас тхе схирас ор мустард флоуер, хер скин ис фине,
тендер анд фаир ас тхе ыеллоу лотус, невер дарк цолоуред. хер еыес аре
бригхт анд беаутифул ас тхе орбс оф тхе фаун, уелл цут, анд уитх реддисх
цорнерс. хер босом ис хард, фулл анд хигх; схе хас а гоод нецк; хер носе
ис страигхт анд ловелы, анд тхрее фолдс ор уринклес цросс хер
миддле--абоут тхе умбилицал регион. хер ыони ресемблес тхе опенинг лотус
буд, анд хер лове сеед (кама салила) ис перфумед лике тхе лилы тхат хас
неулы бурст. схе уалкс уитх суан-лике гаит, анд хер воице ис лоу анд
мусицал ас тхе ноте оф тхе кокила бирд, схе делигхтс ин ухите раиментс,
ин фине жеуелс, анд ин рицх дрессес. схе еатс литтле, слеепс лигхтлы,
анд беинг ас респецтфул анд религиоус ас схе ис цлевер анд цоуртеоус,
схе ис евер анксиоус то уорсхип тхе годс, анд то енжоы тхе цонверсатион
оф брахманс. суцх, тхен, ис тхе падмини ор лотус уоман.

детаилед десцриптионс тхен фоллоу оф тхе цхитрини ор арт уоман; тхе
сханкхини ор цонцх уоман, анд тхе хастини ор елепхант уоман, тхеир даыс
оф енжоымент, тхеир вариоус сеатс оф пассион, тхе маннер ин ухицх тхеы
схоулд бе манипулатед анд треатед ин сексуал интерцоурсе, алонг уитх тхе
цхарацтеристицс оф тхе мен анд уомен оф тхе вариоус цоунтриес ин
хиндостан. тхе детаилс аре со нумероус, анд тхе субжецтс со сериоуслы
деалт уитх, анд ат суцх ленгтх, тхат неитхер тиме нор спаце уилл пермит
оф тхеир беинг гивен хере.

оне уорк ин тхе енглисх лангуаге ис сомеухат симилар то тхесе уоркс оф
тхе хиндоос. ит ис цаллед 'калогыномиа: ор тхе лаус оф фемале беауты,'
беинг тхе елементары принциплес оф тхат сциенце, бы т. белл, м.д., уитх
туенты-фоур платес, анд принтед ин лондон ин 1821. ит треатс оф беауты,
оф лове, оф сексуал интерцоурсе, оф тхе лаус регулатинг тхат интерцоурсе,
оф моногамы анд полыгамы, оф проститутион, оф инфиделиты, ендинг уитх а
_цаталогуе раисонне_ оф тхе дефецтс оф фемале беауты.

отхер уоркс ин енглисх алсо ентер инто греат детаилс оф привате анд
доместиц лифе. 'тхе елементс оф социал сциенце, ор пхысицал, сексуал анд
натурал религион,' бы а доцтор оф медицине, лондон, 1880, анд 'еверы
уоман'с боок,' бы др. уатерс, 1826. то персонс интерестед ин тхе абове
субжецтс тхесе уоркс уилл бе фоунд то цонтаин суцх детаилс ас хаве беен
селдом бефоре публисхед, анд ухицх оугхт то бе тхороугхлы ундерстоод бы
алл пхилантхропистс анд бенефацторс оф социеты.

афтер а перусал оф тхе хиндоо уорк, анд оф тхе енглисх боокс абове
ментионед, тхе реадер уилл ундерстанд тхе субжецт, ат алл евентс фром а
материалистиц, реалистиц анд працтицал поинт оф виеу. иф алл сциенце ис
фоундед море ор лесс он а стратум оф фацтс, тхере цан бе но харм ин
макинг кноун то манкинд генераллы цертаин маттерс интимателы цоннецтед
уитх тхеир привате, доместиц, анд социал лифе.

алас! цомплете игноранце оф тхем хас унфортунателы урецкед маны а ман
анд маны а уоман, ухиле а литтле кноуледге оф а субжецт генераллы
игноред бы тхе массес уоулд хаве енаблед нумберс оф пеопле то хаве
ундерстоод маны тхингс ухицх тхеы белиевед то бе кууите инцомпрехенсибле,
ор ухицх уере нот тхоугхт уортхы оф тхеир цонсидератион.




интродуцтион.


ит маы бе интерестинг то соме персонс то леарн хоу ит цаме абоут тхат
ватсыаыана уас фирст броугхт то лигхт анд транслатед инто тхе енглисх
лангуаге. ит хаппенед тхус. ухиле транслатинг уитх тхе пундитс тхе
'анунга рунга, ор тхе стаге оф лове,' референце уас фрекууентлы фоунд то
бе маде то оне ватсыа. тхе саге ватсыа уас оф тхис опинион, ор оф тхат
опинион. тхе саге ватсыа саид тхис, анд со он. натураллы кууестионс уере
аскед ухо тхе саге уас, анд тхе пундитс реплиед тхат ватсыа уас тхе
аутхор оф тхе стандард уорк он лове ин сансцрит литературе, тхат но
сансцрит либрары уас цомплете уитхоут хис уорк, анд тхат ит уас мост
диффицулт ноу то обтаин ин итс ентире стате. тхе цопы оф тхе манусцрипт
обтаинед ин бомбаы уас дефецтиве, анд со тхе пундитс уроте то бенарес,
цалцутта анд жеыпоор фор цопиес оф тхе манусцрипт фром сансцрит
либрариес ин тхосе плацес. цопиес хавинг беен обтаинед, тхеы уере тхен
цомпаред уитх еацх отхер, анд уитх тхе аид оф а цомментары цаллед
'жаыамангла' а ревисед цопы оф тхе ентире манусцрипт уас препаред, анд
фром тхис цопы тхе енглисх транслатион уас маде. тхе фоллоуинг ис тхе
цертифицате оф тхе цхиеф пундит:--

"тхе аццомпаныинг манусцрипт ис цоррецтед бы ме афтер цомпаринг фоур
дифферент цопиес оф тхе уорк. и хад тхе ассистанце оф а цомментары
цаллед 'жаыамангла' фор цоррецтинг тхе портион ин тхе фирст фиве партс,
бут фоунд греат диффицулты ин цоррецтинг тхе ремаининг портион, бецаусе,
уитх тхе ексцептион оф оне цопы тхереоф ухицх уас толераблы цоррецт, алл
тхе отхер цопиес и хад уере фар тоо инцоррецт. хоуевер, и тоок тхат
портион ас цоррецт ин ухицх тхе мажориты оф тхе цопиес агреед уитх еацх
отхер."

тхе 'апхорисмс он лове,' бы ватсыаыана, цонтаинс абоут оне тхоусанд туо
хундред анд фифты слокас ор версес, анд аре дивидед инто партс, партс
инто цхаптерс, анд цхаптерс инто параграпхс. тхе ухоле цонсистс оф
севен партс, тхирты-сикс цхаптерс, анд сиксты-фоур параграпхс. хардлы
анытхинг ис кноун абоут тхе аутхор. хис реал наме ис суппосед то бе
маллинага ор мриллана, ватсыаыана беинг хис фамилы наме. ат тхе цлосе оф
тхе уорк тхис ис ухат хе уритес абоут химселф:

"афтер реадинг анд цонсидеринг тхе уоркс оф бабхравыа анд отхер анциент
аутхорс, анд тхинкинг овер тхе меанинг оф тхе рулес гивен бы тхем, тхис
треатисе уас цомпосед, аццординг то тхе прецептс оф тхе холы урит, фор
тхе бенефит оф тхе уорлд, бы ватсыаыана, ухиле леадинг тхе лифе оф а
религиоус студент ат бенарес, анд ухоллы енгагед ин тхе цонтемплатион оф
тхе деиты. тхис уорк ис нот то бе усед мерелы ас ан инструмент фор
сатисфыинг оур десирес. а персон ацкууаинтед уитх тхе труе принциплес оф
тхис сциенце, ухо пресервес хис дхарма (виртуе ор религиоус мерит), хис
артха (уорлдлы уеалтх) анд хис кама (плеасуре ор сенсуал гратифицатион),
анд ухо хас регард то тхе цустомс оф тхе пеопле, ис суре то обтаин тхе
мастеры овер хис сенсес. ин схорт, ан интеллигент анд кноуинг персон,
аттендинг то дхарма анд артха анд алсо то кама, уитхоут бецоминг тхе
славе оф хис пассионс, уилл обтаин суццесс ин еверытхинг тхат хе маы
до."

ит ис импоссибле то фикс тхе ексацт дате еитхер оф тхе лифе оф ватсыаыана
ор оф хис уорк. ит ис суппосед тхат хе муст хаве ливед бетуеен тхе фирст
анд тхе сикстх центуриес оф тхе цхристиан ера, он тхе фоллоуинг
гроундс:--хе ментионс тхат саткарни сртвахан, а кинг оф кунтал, киллед
малаыевати хис уифе уитх ан инструмент цаллед картари бы стрикинг хер ин
тхе пассион оф лове, анд ватсыа кууотес тхис цасе то уарн пеопле оф тхе
дангер арисинг фром соме олд цустомс оф стрикинг уомен ухен ундер тхе
инфлуенце оф тхис пассион. ноу тхис кинг оф кунтал ис белиевед то хаве
ливед анд реигнед дуринг тхе фирст центуры а.ц., анд цонсекууентлы ватсыа
муст хаве ливед афтер хим. он тхе отхер ханд, вирахамихира, ин тхе
еигхтеентх цхаптер оф хис 'брихатсанхита,' треатс оф тхе сциенце оф
лове, анд аппеарс то хаве борроуед ларгелы фром ватсыаыана он тхе
субжецт. ноу вирахамихира ис саид то хаве ливед дуринг тхе сикстх центуры
а.д., анд ас ватсыа муст хаве уриттен хис уоркс превиоуслы, тхерефоре
нот еарлиер тхан тхе фирст центуры, а.ц., анд нот латер тхан тхе сикстх
центуры а.д., муст бе цонсидеред ас тхе аппроксимате дате оф хис
ексистенце.

он тхе текст оф тхе 'апхорисмс он лове,' бы ватсыаыана, онлы туо
цомментариес хаве беен фоунд. оне цаллед 'жаыамангла' ор 'сутрабасхыа,'
анд тхе отхер 'сутра вритти.' тхе дате оф тхе 'жаыамангла' ис фиксед
бетуеен тхе тентх анд тхиртеентх центуриес а.д., бецаусе ухиле треатинг
оф тхе сиксты-фоур артс ан ексампле ис такен фром тхе 'квыапраксха,'
ухицх уас уриттен абоут тхе тентх центуры а.д. агаин, тхе цопы оф тхе
цомментары процуред уас евидентлы а трансцрипт оф а манусцрипт ухицх
онце хад а плаце ин тхе либрары оф а цхаулукыан кинг намед висхаладева,
а фацт елицитед фром тхе фоллоуинг сентенце ат тхе енд оф ит:--

"хере ендс тхе парт релатинг то тхе арт оф лове ин тхе цомментары он тхе
'ватсыаыана кама сутра,' а цопы фром тхе либрары оф тхе кинг оф кингс,
висхаладева, ухо уас а поуерфул херо, ас ит уере а сецонд аржуна, анд
хеад жеуел оф тхе цхаулукыа фамилы."

ноу ит ис уелл кноун тхат тхис кинг рулед ин гузерат фром 1244 то 1262
а.д., анд фоундед а циты цаллед висалнагур. тхе дате, тхерефоре, оф тхе
цомментары ис такен то бе нот еарлиер тхан тхе тентх анд нот латер тхан
тхе тхиртеентх центуры. тхе аутхор оф ит ис суппосед то бе оне
ыасходхара, тхе наме гивен хим бы хис прецептор беинг индрапада. хе
сеемс то хаве уриттен ит дуринг тхе тиме оф аффлицтион цаусед бы хис
сепаратион фром а цлевер анд схреуд уоман, ат леаст тхат ис ухат хе
химселф саыс ат тхе енд оф еацх цхаптер. ит ис пресумед тхат хе цаллед
хис уорк афтер тхе наме оф хис абсент мистресс, ор тхе уорд маы хаве
соме цоннецтион уитх тхе меанинг оф хер наме.

тхис цомментары уас мост усефул ин експлаининг тхе труе меанинг оф
ватсыаыана, фор тхе цомментатор аппеарс то хаве хад а цонсидерабле
кноуледге оф тхе тимес оф тхе олдер аутхор, анд гивес ин соме плацес
веры минуте информатион. тхис цаннот бе саид оф тхе отхер цомментары,
цаллед "сутра вритти," ухицх уас уриттен абоут а.д., бы нарсинг схастри,
а пупил оф а сарвесхуар схастри; тхе латтер уас а десцендант оф бхаскур,
анд со алсо уас оур аутхор, фор ат тхе цонцлусион оф еверы парт хе цаллс
химселф бхаскур нарсинг схастра. хе уас индуцед то урите тхе уорк бы
ордер оф тхе леарнед ража врижалала, ухиле хе уас ресидинг ин бенарес,
бут ас то тхе меритс оф тхис цомментары ит доес нот десерве муцх
цоммендатион. ин маны цасес тхе уритер доес нот аппеар то хаве
ундерстоод тхе меанинг оф тхе оригинал аутхор, анд хас цхангед тхе текст
ин маны плацес то фит ин уитх хис оун експланатионс.

а цомплете транслатион оф тхе оригинал уорк ноу фоллоус. ит хас беен
препаред ин цомплете аццорданце уитх тхе текст оф тхе манусцрипт, анд ис
гивен, уитхоут фуртхер цомментс, ас маде фром ит.




парт и.

тхе ватсыаыана сутра.

интродуцторы префаце.

салутатион то дхарма, артха анд кама.


ин тхе бегиннинг, тхе лорд оф беингс цреатед мен анд уомен, анд ин тхе
форм оф цоммандментс ин оне хундред тхоусанд цхаптерс лаид доун рулес
фор регулатинг тхеир ексистенце уитх регард то дхарма,[1] артха,[2] анд
кама.[3] соме оф тхесе цоммандментс, намелы тхосе ухицх треатед оф
дхарма, уере сепарателы уриттен бы суаыамбху ману; тхосе тхат релатед то
артха уере цомпилед бы брихаспати; анд тхосе тхат реферред то кама уере
експоундед бы нанди, тхе фоллоуер оф махадева, ин оне тхоусанд цхаптерс.

ноу тхесе 'кама сутра' (апхорисмс он лове), уриттен бы нанди ин оне
тхоусанд цхаптерс, уере репродуцед бы схветакету, тхе сон оф уддвалака,
ин ан аббревиатед форм ин фиве хундред цхаптерс, анд тхис уорк уас агаин
симиларлы репродуцед ин ан абридгед форм, ин оне хундред анд фифты
цхаптерс, бы бабхравыа, ан инхабитант оф тхе пунцхала (соутх оф делхи)
цоунтры. тхесе оне хундред анд фифты цхаптерс уере тхен пут тогетхер
ундер севен хеадс ор партс намед севераллы--

1ст. садхарана (генерал топицс).

2нд. сампраыогика (ембрацес, етц.).

3рд. каныа сампраыуктака (унион оф малес анд фемалес).

4тх. бхарыадхикарика (он оне'с оун уифе).

5тх. парадика (он тхе уивес оф отхер пеопле).

6тх. ваисика (он цоуртесанс).

7тх. аупамисхадика (он тхе артс оф седуцтион, тониц медицинес, етц.).

тхе сикстх парт оф тхис ласт уорк уас сепарателы експоундед бы даттака ат
тхе рекууест оф тхе публиц уомен оф паталипутра (патна), анд ин тхе саме
уаы цхараыана експлаинед тхе фирст парт оф ит. тхе ремаининг партс, виз.,
тхе сецонд, тхирд, фоуртх, фифтх, анд севентх уере еацх сепарателы
експоундед бы--

суварнанабха (сецонд парт).

гхотакамукха (тхирд парт).

гонардиыа (фоуртх парт).

гоникапутра (фифтх парт).

куцхумара (севентх парт), респецтивелы.

тхус тхе уорк беинг уриттен ин партс бы дифферент аутхорс уас алмост
унобтаинабле, анд ас тхе партс ухицх уере експоундед бы даттака анд тхе
отхерс треатед онлы оф тхе партицулар бранцхес оф тхе субжецт то ухицх
еацх парт релатед, анд мореовер ас тхе оригинал уорк оф бабхравыа уас
диффицулт то бе мастеред он аццоунт оф итс ленгтх, ватсыаыана,
тхерефоре, цомпосед хис уорк ин а смалл волуме ас ан абстрацт оф тхе
ухоле оф тхе уоркс оф тхе абове-намед аутхорс.

фоотнотес:

[фоотноте 1: дхарма ис ацкууиситион оф религиоус мерит, анд ис фуллы
десцрибед ин цхаптер 5, волуме иии., оф талбоыс ухеелер'с 'хисторы оф
индиа,' анд ин тхе едицтс оф асока.]

[фоотноте 2: артха ис ацкууиситион оф уеалтх анд проперты, етц.]

[фоотноте 3: кама ис лове, плеасуре анд сенсуал гратифицатион.

тхесе тхрее уордс аре ретаинед тхроугхоут ин тхеир оригинал, ас
тецхницал термс. тхеы маы алсо бе дефинед ас виртуе, уеалтх анд
плеасуре, тхе тхрее тхингс репеатедлы спокен оф ин тхе лаус оф ману.]




парт и.


цхаптер и.

беинг тхе индекс то ор цонтентс оф тхе уорк.


     цхаптер ии. обсерватионс он тхе тхрее уорлдлы аттаинментс оф
                    виртуе, уеалтх анд лове.

        "   иии. он тхе студы оф тхе сиксты-фоур артс.

        "    ив. он тхе аррангементс оф а хоусе, анд хоусехолд фурнитуре;
                    анд абоут тхе даилы лифе оф а цитизен, хис
                    цомпанионс, амусементс, &ц.

        "     в. абоут цлассес оф уомен фит анд унфит фор цонгресс уитх
                    тхе цитизен, анд оф фриендс, анд мессенгерс.


парт ии.

он сексуал унион.

     цхаптер и. киндс оф унион аццординг то дименсионс, форце оф десире,
                   анд тиме; анд он тхе дифферент киндс оф лове.

        "   ии. оф тхе ембраце.

        "  иии. он киссинг.

        "   ив. он прессинг ор маркинг уитх тхе наилс.

        "    в. он битинг, анд тхе уаыс оф лове то бе емплоыед уитх
                   регард то уомен оф дифферент цоунтриес.

        "   ви. он тхе вариоус уаыс оф лыинг доун, анд тхе дифферент
                   киндс оф цонгресс.

        "  вии. он тхе вариоус уаыс оф стрикинг, анд оф тхе соундс
                   аппроприате то тхем.

        " виии. абоут фемалес ацтинг тхе парт оф малес.

        "   икс. он холдинг тхе лингам ин тхе моутх.

        "    кс. хоу то бегин анд хоу то енд тхе цонгресс. дифферент
                   киндс оф цонгресс, анд лове кууаррелс.


парт иии.

абоут тхе ацкууиситион оф а уифе.

     цхаптер и. обсерватионс он бетротхал анд марриаге.

        "   ии. абоут цреатинг цонфиденце ин тхе гирл.

        "  иии. цоуртсхип, анд тхе манифестатионс оф тхе феелингс бы
                   оутуард сигнс анд деедс.

        "   ив. он тхингс то бе доне онлы бы тхе ман, анд тхе
                   ацкууиситион оф тхе гирл тхеребы. алсо ухат то бе доне
                   бы а гирл то гаин овер а ман анд субжецт хим то хер.

        "    в. он тхе дифферент формс оф марриаге.


парт ив.

абоут а уифе.

     цхаптер и. он тхе маннер оф ливинг оф а виртуоус уоман, анд оф хер
                   бехавиоур дуринг тхе абсенце оф хер хусбанд.

        "   ии. он тхе цондуцт оф тхе елдест уифе тоуардс тхе отхер
                   уивес оф хер хусбанд, анд оф тхе ыоунгер уифе тоуардс
                   тхе елдер онес. алсо он тхе цондуцт оф а виргин уидоу
                   ре-марриед; оф а уифе дисликед бы хер хусбанд; оф тхе
                   уомен ин тхе кинг'с харем; анд оф а хусбанд ухо хас
                   море тхан оне уифе.


парт в.

абоут тхе уивес оф отхер пеопле.

     цхаптер и. он тхе цхарацтеристицс оф мен анд уомен, анд тхе реасон
                   ухы уомен режецт тхе аддрессес оф мен. абоут мен ухо
                   хаве суццесс уитх уомен, анд абоут уомен ухо аре
                   еасилы гаинед овер.

        "   ии. абоут макинг ацкууаинтанце уитх тхе уоман, анд оф тхе
                   еффортс то гаин хер овер.

        "  иии. ексаминатион оф тхе стате оф а уоман'с минд.

        "   ив. тхе бусинесс оф а го-бетуеен.

        "    в. он тхе лове оф персонс ин аутхориты уитх тхе уивес оф
                   отхер пеопле.

        "   ви. абоут тхе уомен оф тхе роыал харем, анд оф тхе кеепинг
                   оф оне'с оун уифе.


парт ви.

абоут цоуртесанс.

     цхаптер и. оф тхе цаусес оф а цоуртесан ресортинг то мен; оф тхе
                   меанс оф аттацхинг то херселф тхе ман десиред, анд
                   тхе кинд оф ман тхат ит ис десирабле то бе ацкууаинтед
                   уитх.

        "   ии. оф а цоуртесан ливинг уитх а ман ас хис уифе.

        "  иии. оф тхе меанс оф геттинг монеы; оф тхе сигнс оф а ловер
                   ухо ис бегиннинг то бе уеары, анд оф тхе уаы то гет
                   рид оф хим.

        "   ив. абоут а ре-унион уитх а формер ловер.

        "    в. оф дифферент киндс оф гаин.

        "   ви. оф гаинс анд лоссес, аттендант гаинс анд лоссес, анд
                   доубтс; анд ластлы, тхе дифферент киндс оф
                   цоуртесанс.


парт вии.

он тхе меанс оф аттрацтинг отхерс то оне'с селф.

     цхаптер и. он персонал адорнмент, субжугатинг тхе хеартс оф отхерс,
                   анд оф тониц медицинес.

        "   ии. оф тхе меанс оф ексцитинг десире, анд оф тхе уаыс оф
                   енларгинг тхе лингам. мисцелланеоус експериментс анд
                   рецеиптс.




парт и.




цхаптер ии.

он тхе ацкууиситион оф дхарма, артха анд кама.


ман, тхе период оф ухосе лифе ис оне хундред ыеарс, схоулд працтисе
дхарма, артха, анд кама ат дифферент тимес анд ин суцх а маннер тхат
тхеы маы хармонизе тогетхер анд нот цласх ин аны уаы. хе схоулд ацкууире
леарнинг ин хис цхилдхоод, ин хис ыоутх анд миддле аге хе схоулд аттенд
то артха анд кама, анд ин хис олд аге хе схоулд перформ дхарма, анд тхус
сеек то гаин моксха, _и.е._, релеасе фром фуртхер трансмигратион. ор, он
аццоунт оф тхе унцертаинты оф лифе, хе маы працтисе тхем ат тимес ухен
тхеы аре енжоинед то бе працтисед. бут оне тхинг ис то бе нотед, хе
схоулд леад тхе лифе оф а религиоус студент унтил хе финисхес хис
едуцатион.

_дхарма_ ис обедиенце то тхе цомманд оф тхе схастра ор холы урит оф тхе
хиндоос то до цертаин тхингс, суцх ас тхе перформанце оф сацрифицес,
ухицх аре нот генераллы доне бецаусе тхеы до нот белонг то тхис уорлд,
анд продуце но висибле еффецт; анд нот то до отхер тхингс, суцх ас
еатинг меат, ухицх ис офтен доне бецаусе ит белонгс то тхис уорлд, анд
хас висибле еффецтс.

дхарма схоулд бе леарнт фром тхе схрути (холы урит), анд фром тхосе
цонверсант уитх ит.

_артха_ ис тхе ацкууиситион оф артс, ланд, голд, цаттле, уеалтх,
екууипагес анд фриендс. ит ис, фуртхер, тхе протецтион оф ухат ис
ацкууиред, анд тхе инцреасе оф ухат ис протецтед.

артха схоулд бе леарнт фром тхе кинг'с оффицерс, анд фром мерцхантс ухо
маы бе версед ин тхе уаыс оф цоммерце.

_кама_ ис тхе енжоымент оф аппроприате обжецтс бы тхе фиве сенсес оф
хеаринг, феелинг, сееинг, тастинг, анд смеллинг, ассистед бы тхе минд
тогетхер уитх тхе соул. тхе ингредиент ин тхис ис а пецулиар цонтацт
бетуеен тхе орган оф сенсе анд итс обжецт, анд тхе цонсциоуснесс оф
плеасуре ухицх арисес фром тхат цонтацт ис цаллед кама.

кама ис то бе леарнт фром тхе кама сутра (апхорисмс он лове) анд фром
тхе працтице оф цитизенс.

ухен алл тхе тхрее, виз., дхарма, артха, анд кама цоме тогетхер, тхе
формер ис беттер тхан тхе оне ухицх фоллоус ит, _и.е._, дхарма ис беттер
тхан артха, анд артха ис беттер тхан кама. бут артха схоулд бе алуаыс
фирст працтисед бы тхе кинг, фор тхе ливелихоод оф мен ис то бе обтаинед
фром ит онлы. агаин, кама беинг тхе оццупатион оф публиц уомен, тхеы
схоулд префер ит то тхе отхер туо, анд тхесе аре ексцептионс то тхе
генерал руле.


_обжецтион 1._

соме леарнед мен саы тхат ас дхарма ис цоннецтед уитх тхингс нот
белонгинг то тхис уорлд, ит ис аппроприателы треатед оф ин а боок; анд
со алсо ис артха, бецаусе ит ис працтисед онлы бы тхе апплицатион оф
пропер меанс, анд а кноуледге оф тхосе меанс цан онлы бе обтаинед бы
студы анд фром боокс. бут кама беинг а тхинг ухицх ис працтисед евен бы
тхе бруте цреатион, анд ухицх ис то бе фоунд еверыухере, доес нот уант
аны уорк он тхе субжецт.


_ансуер._

тхис ис нот со. сексуал интерцоурсе беинг а тхинг депендент он ман анд
уоман рекууирес тхе апплицатион оф пропер меанс бы тхем, анд тхосе меанс
аре то бе леарнт фром тхе кама схастра. тхе нон-апплицатион оф пропер
меанс, ухицх уе сее ин тхе бруте цреатион, ис цаусед бы тхеир беинг
унрестраинед, анд бы тхе фемалес амонг тхем онлы беинг фит фор сексуал
интерцоурсе ат цертаин сеасонс анд но море, анд бы тхеир интерцоурсе нот
беинг прецедед бы тхоугхт оф аны кинд.


_обжецтион 2._

тхе локаыатикас[4] саы:--религиоус ординанцес схоулд нот бе обсервед,
фор тхеы беар а футуре фруит, анд ат тхе саме тиме ит ис алсо доубтфул
ухетхер тхеы уилл беар аны фруит ат алл. ухат фоолисх персон уилл гиве
ауаы тхат ухицх ис ин хис оун хандс инто тхе хандс оф анотхер?
мореовер, ит ис беттер то хаве а пигеон то-даы тхан а пеацоцк то-морроу;
анд а цоппер цоин ухицх уе хаве тхе цертаинты оф обтаининг, ис беттер
тхан а голд цоин, тхе поссессион оф ухицх ис доубтфул.


_ансуер._

ит ис нот со. 1ст. холы урит, ухицх ордаинс тхе працтице оф дхарма, доес
нот адмит оф а доубт.

2нд. сацрифицес суцх ас тхосе маде фор тхе деструцтион оф енемиес, ор
фор тхе фалл оф раин, аре сеен то беар фруит.

3рд. тхе сун, моон, старс, планетс анд отхер хеавенлы бодиес аппеар то
уорк интентионаллы фор тхе гоод оф тхе уорлд.

4тх. тхе ексистенце оф тхис уорлд ис еффецтед бы тхе обсерванце оф тхе
рулес респецтинг тхе фоур цлассес[5] оф мен анд тхеир фоур стагес оф
лифе.

5тх. уе сее тхат сеед ис тхроун инто тхе гроунд уитх тхе хопе оф футуре
цропс.

ватсыаыана ис тхерефоре оф опинион тхат тхе ординанцес оф религион муст
бе обеыед.


_обжецтион 3._

тхосе ухо белиеве тхат дестины ис тхе приме мовер оф алл тхингс саы:--уе
схоулд нот ексерт оурселвес то ацкууире уеалтх, фор сометимес ит ис нот
ацкууиред алтхоугх уе стриве то гет ит, ухиле ат отхер тимес ит цомес то
ус оф итселф уитхоут аны ексертион он оур парт. еверытхинг ис тхерефоре
ин тхе поуер оф дестины, ухо ис тхе лорд оф гаин анд лосс, оф суццесс
анд дефеат, оф плеасуре анд паин. тхус уе сее тхе бали[6] уас раисед то
тхе тхроне оф индра бы дестины, анд уас алсо пут доун бы тхе саме поуер,
анд ит ис дестины онлы тхат цан ре-инстате хим.


_ансуер._

ит ис нот ригхт то саы со. ас тхе ацкууиситион оф еверы обжецт
пре-суппосес ат алл евентс соме ексертион он тхе парт оф ман, тхе
апплицатион оф пропер меанс маы бе саид то бе тхе цаусе оф гаининг алл
оур ендс, анд тхис апплицатион оф пропер меанс беинг тхус нецессары
(евен ухере а тхинг ис дестинед то хаппен), ит фоллоус тхат а персон ухо
доес нотхинг уилл енжоы но хаппинесс.


_обжецтион 4._

тхосе ухо аре инцлинед то тхинк тхат артха ис тхе цхиеф обжецт то бе
обтаинед аргуе тхус. плеасурес схоулд нот бе соугхт фор, бецаусе тхеы
аре обстацлес то тхе працтице оф дхарма анд артха, ухицх аре ботх
супериор то тхем, анд аре алсо дисликед бы мериториоус персонс.
плеасурес алсо бринг а ман инто дистресс, анд инто цонтацт уитх лоу
персонс; тхеы цаусе хим то цоммит унригхтеоус деедс, анд продуце
импуриты ин хим; тхеы маке хим регардлесс оф тхе футуре, анд енцоураге
царелесснесс анд левиты. анд ластлы, тхеы цаусе хим то бе дисбелиевед бы
алл, рецеивед бы ноне, анд десписед бы еверыбоды, инцлудинг химселф. ит
ис ноториоус, мореовер, тхат маны мен ухо хаве гивен тхемселвес уп то
плеасуре алоне, хаве беен руинед алонг уитх тхеир фамилиес анд
релатионс. тхус, кинг дандакыа,[7] оф тхе бхожа дынасты, царриед офф а
брахман'с даугхтер уитх евил интент, анд уас евентуаллы руинед анд лост
хис кингдом. индра, тоо, хавинг виолатед тхе цхаститы оф ахалыа,[8] уас
маде то суффер фор ит. ин а лике маннер тхе мигхты кицхака,[9] ухо триед
то седуце драупади, анд равана,[10] ухо аттемптед то гаин овер сита, уере
пунисхед фор тхеир цримес. тхесе анд маны отхерс фелл бы реасон оф тхеир
плеасурес.


_ансуер._

тхис обжецтион цаннот бе сустаинед, фор плеасурес, беинг ас нецессары
фор тхе ексистенце анд уелл беинг оф тхе боды ас фоод, аре цонсекууентлы
екууаллы рекууиред. тхеы аре, мореовер, тхе ресултс оф дхарма анд артха.
плеасурес аре, тхерефоре, то бе фоллоуед уитх модератион анд цаутион. но
оне рефраинс фром цоокинг фоод бецаусе тхере аре беггарс то аск фор ит,
ор фром соуинг сеед бецаусе тхере аре деер то дестроы тхе цорн ухен ит
ис гроун уп.

тхус а ман працтисинг дхарма, артха анд кама енжоыс хаппинесс ботх ин
тхис уорлд анд ин тхе уорлд то цоме. тхе гоод перформ тхосе ацтионс ин
ухицх тхере ис но феар ас то ухат ис то ресулт фром тхем ин тхе некст
уорлд, анд ин ухицх тхере ис но дангер то тхеир уелфаре. аны ацтион
ухицх цондуцес то тхе працтице оф дхарма, артха анд кама тогетхер, ор оф
аны туо, ор евен оне оф тхем, схоулд бе перформед, бут ан ацтион ухицх
цондуцес то тхе працтице оф оне оф тхем ат тхе експенсе оф тхе ремаининг
туо схоулд нот бе перформед.

фоотнотес:

[фоотноте 4: тхесе уере цертаинлы материалистс ухо сеемед то тхинк тхат
а бирд ин тхе ханд уас уортх туо ин тхе бусх.]

[фоотноте 5: амонг тхе хиндоос тхе фоур цлассес оф мен аре тхе брахманс
ор приестлы цласс, тхе ксхутрыа ор уарлике цласс, тхе ваисхыа ор
агрицултурал анд мерцантиле цласс, анд тхе схоодра ор мениал цласс. тхе
фоур стагес оф лифе аре, тхе лифе оф а религиоус студент, тхе лифе оф а
хоусехолдер, тхе лифе оф а хермит, анд тхе лифе оф а суныаси ор
девотее.]

[фоотноте 6: бали уас а демон ухо хад цонкууеред индра анд гаинед хис
тхроне, бут уас афтеруардс оверцоме бы висхну ат тхе тиме оф хис фифтх
инцарнатион.]

[фоотноте 7: дандакыа ис саид то хаве абдуцтед фром тхе форест тхе
даугхтер оф а брахман, намед бхаргава, анд беинг цурсед бы тхе брахман,
уас буриед уитх хис кингдом ундер а схоуер оф дуст. тхе плаце уас цаллед
афтер хис наме тхе дандака форест, целебратед ин тхе рамаыана, бут ноу
ункноун.]

[фоотноте 8: ахалыа уас тхе уифе оф тхе саге гаутама. индра цаусед хер
то белиеве тхат хе уас гаутама, анд тхус енжоыед хер. хе уас цурсед бы
гаутама анд субсекууентлы аффлицтед уитх а тхоусанд улцерс он хис боды.]

[фоотноте 9: кицхака уас тхе бротхер-ин-лау оф кинг вирата, уитх ухом
тхе пандавас хад такен рефуге фор оне ыеар. кицхака уас киллед бы бхима,
ухо ассумед тхе дисгуисе оф драупади. фор тхис сторы тхе махабарата
схоулд бе реферред то.]

[фоотноте 10: тхе сторы оф равана ис толд ин тхе рамаыана, ухицх уитх тхе
махабарата форм тхе туо греат епиц поемс оф тхе хиндоос; тхе латтер уас
уриттен бы выаса, анд тхе формер бы валмики.]




цхаптер иии.

он тхе артс анд сциенцес то бе студиед.


ман схоулд студы тхе кама сутра анд тхе артс анд сциенцес субординате
тхерето, ин аддитион то тхе студы оф тхе артс анд сциенцес цонтаинед ин
дхарма анд артха. евен ыоунг маидс схоулд студы тхис кама сутра алонг
уитх итс артс анд сциенцес бефоре марриаге, анд афтер ит тхеы схоулд
цонтинуе то до со уитх тхе цонсент оф тхеир хусбандс.

хере соме леарнед мен обжецт, анд саы тхат фемалес, нот беинг аллоуед то
студы аны сциенце, схоулд нот студы тхе кама сутра.

бут ватсыаыана ис оф опинион тхат тхис обжецтион доес нот холд гоод, фор
уомен алреады кноу тхе працтице оф кама сутра, анд тхат працтице ис
деривед фром тхе кама схастра, ор тхе сциенце оф кама итселф. мореовер,
ит ис нот онлы ин тхис бут ин маны отхер цасес тхат тхоугх тхе працтице
оф а сциенце ис кноун то алл, онлы а феу персонс аре ацкууаинтед уитх тхе
рулес анд лаус он ухицх тхе сциенце ис басед. тхус тхе ыадникас ор
сацрифицерс, тхоугх игнорант оф граммар, маке усе оф аппроприате уордс
ухен аддрессинг тхе дифферент деитиес, анд до нот кноу хоу тхесе уордс
аре фрамед. агаин, персонс до тхе дутиес рекууиред оф тхем он ауспициоус
даыс, ухицх аре фиксед бы астрологы, тхоугх тхеы аре нот ацкууаинтед уитх
тхе сциенце оф астрологы. ин а лике маннер ридерс оф хорсес анд
елепхантс траин тхесе анималс уитхоут кноуинг тхе сциенце оф траининг
анималс, бут фром працтице онлы. анд симиларлы тхе пеопле оф тхе мост
дистант провинцес обеы тхе лаус оф тхе кингдом фром працтице, анд
бецаусе тхере ис а кинг овер тхем, анд уитхоут фуртхер реасон.[11] анд
фром експериенце уе финд тхат соме уомен, суцх ас даугхтерс оф принцес
анд тхеир министерс, анд публиц уомен, аре ацтуаллы версед ин тхе кама
схастра.

а фемале, тхерефоре, схоулд леарн тхе кама схастра, ор ат леаст а парт
оф ит, бы студыинг итс працтице фром соме цонфидентиал фриенд. схе
схоулд студы алоне ин привате тхе сиксты-фоур працтицес тхат форм а парт
оф тхе кама схастра. хер теацхер схоулд бе оне оф тхе фоллоуинг персонс,
виз., тхе даугхтер оф а нурсе броугхт уп уитх хер анд алреады
марриед,[12] ор а фемале фриенд ухо цан бе трустед ин еверытхинг, ор тхе
систер оф хер мотхер (_и.е._, хер аунт), ор ан олд фемале сервант, ор а
фемале беггар ухо маы хаве формерлы ливед ин тхе фамилы, ор хер оун
систер, ухо цан алуаыс бе трустед.

тхе фоллоуинг аре тхе артс то бе студиед, тогетхер уитх тхе кама
сутра:--

1. сингинг.

2. плаыинг он мусицал инструментс.

3. данцинг.

4. унион оф данцинг, сингинг, анд плаыинг инструментал мусиц.

5. уритинг анд драуинг.

6. таттооинг.

7. арраыинг анд адорнинг ан идол уитх рице анд флоуерс.

8. спреадинг анд арраыинг бедс ор цоуцхес оф флоуерс, ор флоуерс упон
тхе гроунд.

9. цолоуринг тхе теетх, гарментс, хаир, наилс, анд бодиес, _и.е._,
стаининг, дыеинг, цолоуринг анд паинтинг тхе саме.

10. фиксинг стаинед гласс инто а флоор.

11. тхе арт оф макинг бедс, анд спреадинг оут царпетс анд цусхионс фор
рецлининг.

12. плаыинг он мусицал глассес филлед уитх уатер.

13. сторинг анд аццумулатинг уатер ин акууедуцтс, цистернс анд
ресервоирс.

14. пицтуре макинг, тримминг анд децоратинг.

15. стрингинг оф росариес, нецклацес, гарландс анд уреатхс.

16. биндинг оф турбанс анд цхаплетс, анд макинг црестс анд топ-кнотс оф
флоуерс.

17. сцениц репресентатионс. стаге плаыинг.

18. арт оф макинг еар орнаментс.

19. арт оф препаринг перфумес анд одоурс.

20. пропер диспоситион оф жеуелс анд децоратионс, анд адорнмент ин
дресс.

21. магиц ор сорцеры.

22. кууицкнесс оф ханд ор мануал скилл.

23. цулинары арт, _и.е._, цоокинг анд цоокеры.

24. макинг лемонадес, схербетс, ацидулатед дринкс, анд спиритуоус
екстрацтс уитх пропер флавоур анд цолоур.

25. таилор'с уорк анд сеуинг.

26. макинг парротс, флоуерс, туфтс, тасселс, бунцхес, боссес, кнобс,
&ц., оут оф ыарн ор тхреад.

27. солутион оф риддлес, енигмас, цоверт спеецхес, вербал пуззлес анд
енигматицал кууестионс.

28. а гаме, ухицх цонсистед ин репеатинг версес, анд ас оне персон
финисхед, анотхер персон хад то цомменце ат онце, репеатинг анотхер
версе, бегиннинг уитх тхе саме леттер уитх ухицх тхе ласт спеакер'с
версе ендед, ухоевер фаилед то репеат уас цонсидеред то хаве лост, анд
то бе субжецт то паы а форфеит ор стаке оф соме кинд.

29. тхе арт оф мимицры ор имитатион.

30. реадинг, инцлудинг цхантинг анд интонинг.

31. студы оф сентенцес диффицулт то проноунце. ит ис плаыед ас а гаме
цхиефлы бы уомен анд цхилдрен, анд цонсистс оф а диффицулт сентенце
беинг гивен, анд ухен репеатед кууицклы, тхе уордс аре офтен транспосед
ор бадлы проноунцед.

32. працтице уитх суорд, сингле стицк, кууартер стафф, анд боу анд арроу.

33. драуинг инференцес, реасонинг ор инферринг.

34. царпентры, ор тхе уорк оф а царпентер.

35. арцхитецтуре, ор тхе арт оф буилдинг.

36. кноуледге абоут голд анд силвер цоинс, анд жеуелс анд гемс.

37. цхемистры анд минералогы.

38. цолоуринг жеуелс, гемс анд беадс.

39. кноуледге оф минес анд кууарриес.

40. гарденинг; кноуледге оф треатинг тхе дисеасес оф треес анд плантс,
оф ноурисхинг тхем, анд детермининг тхеир агес.

41. арт оф цоцк фигхтинг, кууаил фигхтинг анд рам фигхтинг.

42. арт оф теацхинг парротс анд старлингс то спеак.

43. арт оф апплыинг перфумед оинтментс то тхе боды, анд оф дрессинг тхе
хаир уитх унгуентс анд перфумес анд браидинг ит.

44. тхе арт оф ундерстандинг уритинг ин цыпхер, анд тхе уритинг оф уордс
ин а пецулиар уаы.

45. тхе арт оф спеакинг бы цхангинг тхе формс оф уордс. ит ис оф вариоус
киндс. соме спеак бы цхангинг тхе бегиннинг анд енд оф уордс, отхерс бы
аддинг уннецессары леттерс бетуеен еверы сыллабле оф а уорд, анд со он.

46. кноуледге оф лангуаге анд оф тхе вернацулар диалецтс.

47. арт оф макинг флоуер царриагес.

48. арт оф фраминг мыстицал диаграмс, оф аддрессинг спеллс анд цхармс,
анд биндинг армлетс.

49. ментал ексерцисес, суцх ас цомплетинг станзас ор версес он рецеивинг
а парт оф тхем; ор супплыинг оне, туо ор тхрее линес ухен тхе ремаининг
линес аре гивен индисцриминателы фром дифферент версес, со ас то маке
тхе ухоле ан ентире версе уитх регард то итс меанинг; ор аррангинг тхе
уордс оф а версе уриттен иррегуларлы бы сепаратинг тхе воуелс фром тхе
цонсонантс, ор леавинг тхем оут алтогетхер; ор путтинг инто версе ор
просе сентенцес репресентед бы сигнс ор сымболс. тхере аре маны отхер
суцх ексерцисес.

50. цомпосинг поемс.

51. кноуледге оф дицтионариес анд воцабулариес.

52. кноуледге оф уаыс оф цхангинг анд дисгуисинг тхе аппеаранце оф
персонс.

53. кноуледге оф тхе арт оф цхангинг тхе аппеаранце оф тхингс, суцх ас
макинг цоттон то аппеар ас силк, цоарсе анд цоммон тхингс то аппеар ас
фине анд гоод.

54. вариоус уаыс оф гамблинг.

55. арт оф обтаининг поссессион оф тхе проперты оф отхерс бы меанс оф
мунтрас ор инцантатионс.

56. скилл ин ыоутхфул спортс.

57. кноуледге оф тхе рулес оф социеты, анд оф хоу то паы респецтс анд
цомплиментс то отхерс.

58. кноуледге оф тхе арт оф уар, оф армс, оф армиес, &ц.

59. кноуледге оф гымнастицс.

60. арт оф кноуинг тхе цхарацтер оф а ман фром хис феатурес.

61. кноуледге оф сцаннинг ор цонструцтинг версес.

62. аритхметицал рецреатионс.

63. макинг артифициал флоуерс.

64. макинг фигурес анд имагес ин цлаы.

а публиц уоман, ендоуед уитх а гоод диспоситион, беауты анд отхер
уиннинг кууалитиес, анд алсо версед ин тхе абове артс, обтаинс тхе наме
оф а ганика, ор публиц уоман оф хигх кууалиты, анд рецеивес а сеат оф
хоноур ин ан ассемблаге оф мен. схе ис, мореовер, алуаыс респецтед бы
тхе кинг, анд праисед бы леарнед мен, анд хер фавоур беинг соугхт фор бы
алл, схе бецомес ан обжецт оф универсал регард. тхе даугхтер оф а кинг
тоо, ас уелл ас тхе даугхтер оф а министер, беинг леарнед ин тхе абове
артс, цан маке тхеир хусбандс фавоурабле то тхем, евен тхоугх тхесе маы
хаве тхоусандс оф отхер уивес бесидес тхемселвес. анд ин тхе саме
маннер, иф а уифе бецомес сепаратед фром хер хусбанд, анд фаллс инто
дистресс, схе цан суппорт херселф еасилы, евен ин а фореигн цоунтры, бы
меанс оф хер кноуледге оф тхесе артс. евен тхе баре кноуледге оф тхем
гивес аттрацтивенесс то а уоман, тхоугх тхе працтице оф тхем маы бе онлы
поссибле ор отхеруисе аццординг то тхе цирцумстанцес оф еацх цасе. а ман
ухо ис версед ин тхесе артс, ухо ис локууациоус анд ацкууаинтед уитх тхе
артс оф галлантры, гаинс веры соон тхе хеартс оф уомен, евен тхоугх хе
ис онлы ацкууаинтед уитх тхем фор а схорт тиме.

фоотнотес:

[фоотноте 11: тхе аутхор уисхес то прове тхат а греат маны тхингс аре
доне бы пеопле фром працтице анд цустом, уитхоут тхеир беинг ацкууаинтед
уитх тхе реасон оф тхингс, ор тхе лаус он ухицх тхеы аре басед, анд тхис
ис перфецтлы труе.]

[фоотноте 12: тхе провисо оф беинг марриед апплиес то алл тхе теацхерс.]




цхаптер ив.

тхе лифе оф а цитизен.[13]


хавинг тхус ацкууиред леарнинг, а ман, уитх тхе уеалтх тхат хе маы хаве
гаинед бы гифт, цонкууест, пурцхасе, депосит,[14] ор инхеританце фром хис
анцесторс, схоулд бецоме а хоусехолдер, анд пасс тхе лифе оф а цитизен.
хе схоулд таке а хоусе ин а циты, ор ларге виллаге, ор ин тхе вициниты
оф гоод мен, ор ин а плаце ухицх ис тхе ресорт оф маны персонс. тхис
абоде схоулд бе ситуатед неар соме уатер, анд дивидед инто дифферент
цомпартментс фор дифферент пурпосес. ит схоулд бе сурроундед бы а
гарден, анд алсо цонтаин туо роомс, ан оутер анд ан иннер оне. тхе иннер
роом схоулд бе оццупиед бы тхе фемалес, ухиле тхе оутер роом, балмы уитх
рицх перфумес, схоулд цонтаин а бед, софт, агрееабле то тхе сигхт
цоверед уитх а цлеан ухите цлотх, лоу ин тхе миддле парт, хавинг
гарландс анд бунцхес оф флоуерс[15] упон ит, анд а цанопы абове ит, анд
туо пиллоус, оне ат тхе топ, анотхер ат тхе боттом. тхере схоулд бе алсо
а сорт оф цоуцх бесидес, анд ат тхе хеад оф тхис а сорт оф стоол, он
ухицх схоулд бе плацед тхе фрагрант оинтментс фор тхе нигхт, ас уелл ас
флоуерс, потс цонтаининг цоллыриум анд отхер фрагрант субстанцес, тхингс
усед фор перфуминг тхе моутх, анд тхе барк оф тхе цоммон цитрон трее.
неар тхе цоуцх, он тхе гроунд, тхере схоулд бе а пот фор спиттинг, а бокс
цонтаининг орнаментс, анд алсо а луте хангинг фром а пег маде оф тхе
тоотх оф ан елепхант, а боард фор драуинг, а пот цонтаининг перфуме,
соме боокс, анд соме гарландс оф тхе ыеллоу амарантх флоуерс. нот фар
фром тхе цоуцх, анд он тхе гроунд, тхере схоулд бе а роунд сеат, а тоы
царт, анд а боард фор плаыинг уитх дице; оутсиде тхе оутер роом
тхере схоулд бе цагес оф бирдс,[16] анд а сепарате плаце фор спиннинг,
царвинг, анд суцх лике диверсионс. ин тхе гарден тхере схоулд бе а
ухирлинг суинг анд а цоммон суинг, ас алсо а боуер оф црееперс цоверед
уитх флоуерс, ин ухицх а раисед партерре схоулд бе маде фор ситтинг.

ноу тхе хоусехолдер хавинг гот уп ин тхе морнинг анд перформед хис
нецессары дутиес,[17] схоулд уасх хис теетх, апплы а лимитед кууантиты оф
оинтментс анд перфумес то хис боды, пут соме орнаментс он хис персон анд
цоллыриум он хис еыелидс анд белоу хис еыес, цолоур хис липс уитх
алацктака,[18] анд лоок ат химселф ин тхе гласс. хавинг тхен еатен бетел
леавес, уитх отхер тхингс тхат гиве фрагранце то тхе моутх, хе схоулд
перформ хис усуал бусинесс. хе схоулд батхе даилы, аноинт хис боды уитх
оил еверы отхер даы, апплы а латхеринг[19] субстанце то хис боды еверы
тхрее даыс, гет хис хеад (инцлудинг фаце) схавед еверы фоур даыс, анд
тхе отхер партс оф хис боды еверы фиве ор тен даыс.[20] алл тхесе тхингс
схоулд бе доне уитхоут фаил, анд тхе суеат оф тхе армпитс схоулд алсо бе
ремовед. меалс схоулд бе такен ин тхе фореноон, ин тхе афтерноон, анд
агаин ат нигхт, аццординг то цхараыана. афтер бреакфаст, парротс анд
отхер бирдс схоулд бе таугхт то спеак, анд тхе фигхтинг оф цоцкс,
кууаилс, анд рамс схоулд фоллоу. а лимитед тиме схоулд бе девотед то
диверсионс уитх питхамардас, витас, анд видусхакас,[21] анд тхен схоулд
бе такен тхе миддаы слееп.[22] афтер тхис тхе хоусехолдер, хавинг пут он
хис цлотхес анд орнаментс, схоулд, дуринг тхе афтерноон, цонверсе уитх
хис фриендс. ин тхе евенинг тхере схоулд бе сингинг, анд афтер тхат тхе
хоусехолдер, алонг уитх хис фриенд, схоулд ауаит ин хис роом, превиоуслы
децоратед анд перфумед, тхе арривал оф тхе уоман тхат маы бе аттацхед то
хим, ор хе маы сенд а фемале мессенгер фор хер, ор го фор хер химселф.
афтер хер арривал ат хис хоусе, хе анд хис фриенд схоулд уелцоме хер,
анд ентертаин хер уитх а ловинг анд агрееабле цонверсатион. тхус енд тхе
дутиес оф тхе даы.

тхе фоллоуинг аре тхе тхингс то бе доне оццасионаллы ас диверсионс ор
амусементс.

1. холдинг фестивалс[23] ин хоноур оф дифферент деитиес.

2. социал гатхерингс оф ботх сексес.

3. дринкинг партиес.

4. пицницс.

5. отхер социал диверсионс.


_фестивалс._

он соме партицулар ауспициоус даы, ан ассемблы оф цитизенс схоулд бе
цонвенед ин тхе темпле оф сарасуати.[24] тхере тхе скилл оф сингерс, анд
оф отхерс ухо маы хаве цоме рецентлы то тхе тоун, схоулд бе тестед, анд
он тхе фоллоуинг даы тхеы схоулд алуаыс бе гивен соме реуардс. афтер
тхат тхеы маы еитхер бе ретаинед ор дисмиссед, аццординг ас тхеир
перформанцес аре ликед ор нот бы тхе ассемблы. тхе мемберс оф тхе
ассемблы схоулд ацт ин цонцерт, ботх ин тимес оф дистресс ас уелл ас ин
тимес оф проспериты, анд ит ис алсо тхе дуты оф тхесе цитизенс то схоу
хоспиталиты то странгерс ухо маы хаве цоме то тхе ассемблы. ухат ис саид
абове схоулд бе ундерстоод то апплы то алл тхе отхер фестивалс ухицх маы
бе хелд ин хоноур оф тхе дифферент деитиес, аццординг то тхе пресент
рулес.


_социал гатхерингс._

ухен мен оф тхе саме аге, диспоситион анд талентс, фонд оф тхе саме
диверсионс анд уитх тхе саме дегрее оф едуцатион, сит тогетхер ин
цомпаны уитх публиц уомен,[25] ор ин ан ассемблы оф цитизенс, ор ат тхе
абоде оф оне амонг тхемселвес, анд енгаге ин агрееабле дисцоурсе уитх
еацх отхер, суцх ис цаллед а ситтинг ин цомпаны ор а социал гатхеринг.
тхе субжецтс оф дисцоурсе аре то бе тхе цомплетион оф версес халф
цомпосед бы отхерс, анд тхе тестинг тхе кноуледге оф оне анотхер ин тхе
вариоус артс. тхе уомен ухо маы бе тхе мост беаутифул, ухо маы лике тхе
саме тхингс тхат тхе мен лике, анд ухо маы хаве поуер то аттрацт тхе
миндс оф отхерс, аре хере доне хомаге то.


_дринкинг партиес._

мен анд уомен схоулд дринк ин оне анотхер'с хоусес. анд хере тхе мен
схоулд цаусе тхе публиц уомен то дринк, анд схоулд тхен дринк
тхемселвес, ликууорс суцх ас тхе мадху, аиреыа, сара, анд асауа, ухицх
аре оф биттер анд соур тасте; алсо дринкс цонцоцтед фром тхе баркс оф
вариоус треес, уилд фруитс анд леавес.


_гоинг то гарденс ор пицницс._

ин тхе фореноон, мен, хавинг дрессед тхемселвес схоулд го то гарденс он
хорсебацк, аццомпаниед бы публиц уомен анд фоллоуед бы сервантс. анд
хавинг доне тхере алл тхе дутиес оф тхе даы, анд пассед тхе тиме ин
вариоус агрееабле диверсионс, суцх ас тхе фигхтинг оф кууаилс, цоцкс анд
рамс, анд отхер спецтацлес, тхеы схоулд ретурн хоме ин тхе афтерноон ин
тхе саме маннер, брингинг уитх тхем бунцхес оф флоуерс, &ц.

тхе саме алсо апплиес то батхинг ин суммер ин уатер фром ухицх уицкед ор
дангероус анималс хаве превиоуслы беен такен оут, анд ухицх хас беен
буилт ин он алл сидес.


_отхер социал диверсионс._

спендинг нигхтс плаыинг уитх дице. гоинг оут он моонлигхт нигхтс.
кеепинг тхе фестиве даы ин хоноур оф спринг. плуцкинг тхе спроутс анд
фруитс оф тхе мангое треес. еатинг тхе фибрес оф лотусес. еатинг тхе
тендер еарс оф цорн. пицницинг ин тхе форестс ухен тхе треес гет тхеир
неу фолиаге. тхе удакакасхведика ор спортинг ин тхе уатер. децоратинг
еацх отхер уитх тхе флоуерс оф соме треес. пелтинг еацх отхер уитх тхе
флоуерс оф тхе кадамба трее, анд маны отхер спортс ухицх маы еитхер бе
кноун то тхе ухоле цоунтры, ор маы бе пецулиар то партицулар партс оф
ит. тхесе анд симилар отхер амусементс схоулд алуаыс бе царриед он бы
цитизенс.

тхе абове амусементс схоулд бе фоллоуед бы а персон ухо дивертс химселф
алоне ин цомпаны уитх а цоуртесан, ас уелл ас бы а цоуртесан ухо цан до
тхе саме ин цомпаны уитх хер маид сервантс ор уитх цитизенс.

а питхамарда[26] ис а ман уитхоут уеалтх, алоне ин тхе уорлд, ухосе онлы
проперты цонсистс оф хис маллика,[27] соме латхеринг, субстанце анд а
ред цлотх, ухо цомес фром а гоод цоунтры, анд ухо ис скиллед ин алл тхе
артс; анд бы теацхинг тхесе артс ис рецеивед ин тхе цомпаны оф цитизенс,
анд ин тхе абоде оф публиц уомен.

а вита[28] ис а ман ухо хас енжоыед тхе плеасурес оф фортуне, ухо ис а
цомпатриот оф тхе цитизенс уитх ухом хе ассоциатес, ухо ис поссессед оф
тхе кууалитиес оф а хоусехолдер, ухо хас хис уифе уитх хим, анд ухо ис
хоноуред ин тхе ассемблы оф цитизенс, анд ин тхе абодес оф публиц уомен,
анд ливес он тхеир меанс анд он тхем.

а видусхака[29] (алсо цаллед а ваихасака, _и.е._, оне ухо провокес
лаугхтер) ис а персон онлы ацкууаинтед уитх соме оф тхе артс ухо ис а
жестер, анд ухо ис трустед бы алл.

тхесе персонс аре емплоыед ин маттерс оф кууаррелс анд рецонцилиатионс
бетуеен цитизенс анд публиц уомен.

тхис ремарк апплиес алсо то фемале беггарс, то уомен уитх тхеир хеадс
схавед, то адултероус уомен, анд то олд публиц уомен скиллед ин алл тхе
вариоус артс.

тхус а цитизен ливинг ин хис тоун ор виллаге, респецтед бы алл, схоулд
цалл он тхе персонс оф хис оун цасте ухо маы бе уортх кноуинг. хе схоулд
цонверсе ин цомпаны анд гратифы хис фриендс бы хис социеты, анд облигинг
отхерс бы хис ассистанце ин вариоус маттерс, хе схоулд цаусе тхем то
ассист оне анотхер ин тхе саме уаы.

тхере аре соме версес он тхис субжецт ас фоллоус:--

а цитизен дисцоурсинг, нот ентирелы ин тхе сансцрит лангуаге,[30] нор
ухоллы ин тхе диалецтс оф тхе цоунтры, он вариоус топицс ин социеты,
обтаинс греат респецт. тхе уисе схоулд нот ресорт то а социеты дисликед
бы тхе публиц, говернед бы но рулес, анд интент он тхе деструцтион оф
отхерс. бут а леарнед ман ливинг ин а социеты ухицх ацтс аццординг то
тхе уисхес оф тхе пеопле, анд ухицх хас плеасуре фор итс онлы обжецт ис
хигхлы респецтед ин тхис уорлд.

фоотнотес:

[фоотноте 13: тхис терм уоулд аппеар то апплы генераллы то ан инхабитант
оф хиндоостан. ит ис нот меант онлы фор а дуеллер ин а циты, лике тхе
латин урбанус ас оппосед то рустицус.]

[фоотноте 14: гифт ис пецулиар то а брахман, цонкууест то а ксхатрыа,
ухиле пурцхасе, депосит, анд отхер меанс оф ацкууиринг уеалтх белонгс то
тхе ваисхыа.]

[фоотноте 15: натурал гарден флоуерс.]

[фоотноте 16: суцх ас кууаилс, партридгес, парротс, старлингс, &ц.]

[фоотноте 17: тхе цаллс оф натуре алуаыс перформед бы тхе хиндоос тхе
фирст тхинг ин тхе морнинг.]

[фоотноте 18: а цолоур маде фром лац.]

[фоотноте 19: тхис уоулд ацт инстеад оф соап, ухицх уас нот интродуцед
унтил тхе руле оф тхе махомеданс.]

[фоотноте 20: тен даыс аре аллоуед ухен тхе хаир ис такен оут уитх а паир
оф пинцерс.]

[фоотноте 21: тхесе аре цхарацтерс генераллы интродуцед ин тхе хиндоо
драма; тхеир цхарацтеристицс уилл бе експлаинед фуртхер он.]

[фоотноте 22: ноондаы слееп ис онлы аллоуед ин суммер, ухен тхе нигхтс
аре схорт.]

[фоотноте 23: тхесе аре веры цоммон ин алл партс оф индиа.]

[фоотноте 24: ин тхе 'асиатиц мисцелланы,' анд ин сир у. жонес'с уоркс,
уилл бе фоунд а спиритед хымн аддрессед то тхис годдесс, ухо ис адоред
ас тхе патронесс оф тхе фине артс, еспециаллы оф мусиц анд рхеториц, ас
тхе инвентресс оф тхе сансцрит лангуаге, &ц., &ц. схе ис тхе годдесс оф
хармоны, елокууенце, анд лангуаге, анд ис сомеухат аналогоус то минерва.
фор фуртхер информатион абоут хер, сее едуард моор'с 'хиндоо пантхеон.']

[фоотноте 25: тхе публиц уомен, ор цоуртесанс (весыа), оф тхе еарлы
хиндоос хаве офтен беен цомпаред уитх тхе хетера оф тхе греекс. тхе
субжецт ис деалт уитх ат соме ленгтх ин х. х. уилсон'с 'селецт специменс
оф тхе тхеатре оф тхе хиндоос,' ин туо волумес, трубнер & цо., 1871. ит
маы бе фаирлы цонсидеред тхат тхе цоуртесан уас оне оф тхе елементс, анд
ан импортант елемент тоо, оф еарлы хиндоо социеты, анд тхат хер
едуцатион анд интеллецт уере ботх супериор то тхат оф тхе уомен оф тхе
хоусехолд. уилсон саыс, "бы тхе весыа ор цоуртесан, хоуевер, уе аре нот
то ундерстанд а фемале ухо хас дисрегардед тхе облигатион оф лау ор тхе
прецептс оф виртуе, бут а цхарацтер реаред бы а стате оф маннерс
унфриендлы то тхе адмиссион оф уеддед фемалес инто социеты, анд опенинг
ит онлы ат тхе експенсе оф репутатион то уомен ухо уере траинед фор
ассоциатион уитх мен бы персонал анд ментал ацкууирементс то ухицх тхе
матрон уас а странгер."]

[фоотноте 26: аццординг то тхис десцриптион а питхамарда уоулд бе а сорт
оф профессор оф алл тхе артс, анд ас суцх рецеивед ас тхе фриенд анд
цонфидант оф тхе цитизенс.]

[фоотноте 27: а сеат ин тхе форм оф тхе леттер т.]

[фоотноте 28: тхе вита ис суппосед то репресент сомеухат тхе цхарацтер
оф тхе парасите оф тхе греек цомеды. ит ис поссибле тхат хе уас ретаинед
абоут тхе персон оф тхе уеалтхы анд диссипатед ас а кинд оф привате
инструцтор, ас уелл ас ан ентертаининг цомпанион.]

[фоотноте 29: видусхака ис евидентлы тхе буффоон анд жестер. уилсон саыс
оф хим тхат хе ис тхе хумбле цомпанион, нот тхе сервант, оф а принце ор
ман оф ранк, анд ит ис а цуриоус пецулиариты тхат хе ис алуаыс а
брахман. хе беарс море аффиниты то санцхо панза, перхапс, тхан аны отхер
цхарацтер ин уестерн фицтион, имитатинг хим ин хис цомбинатион оф
схреуднесс анд симплициты, хис фонднесс оф гоод ливинг анд хис лове оф
еасе. ин тхе драмас оф интригуе хе ексхибитс соме оф тхе талентс оф
мерцуры, бут уитх лесс ацтивиты анд ингенуиты, анд оццасионаллы суфферс
бы хис интерференце. аццординг то тхе тецхницал дефинитион оф хис
аттрибутес хе ис то ексците миртх бы беинг ридицулоус ин персон, аге, анд
аттире.]

[фоотноте 30: тхис меанс, ит ис пресумед, тхат тхе цитизен схоулд бе
ацкууаинтед уитх северал лангуагес. тхе миддле парт оф тхис параграпх
мигхт апплы то тхе нихилистс анд фенианс оф тхе даы, ор то сецрет
социетиес. ит уас перхапс а референце то тхе тхугс.]




цхаптер в.

абоут тхе киндс оф уомен ресортед то бы тхе цитизенс, анд оф фриендс анд
мессенгерс.


ухен кама ис працтисед бы мен оф тхе фоур цастес аццординг то тхе рулес
оф тхе холы урит (_и.е._, бы лауфул марриаге) уитх виргинс оф тхеир оун
цасте, ит тхен бецомес а меанс оф ацкууиринг лауфул прогены анд гоод
фаме, анд ит ис нот алсо оппосед то тхе цустомс оф тхе уорлд. он тхе
цонтрары тхе працтице оф кама уитх уомен оф тхе хигхер цастес, анд уитх
тхосе превиоуслы енжоыед бы отхерс, евен тхоугх тхеы бе оф тхе саме
цасте, ис прохибитед. бут тхе працтице оф кама уитх уомен оф тхе лоуер
цастес, уитх уомен ексцоммуницатед фром тхеир оун цасте, уитх публиц
уомен, анд уитх уомен туице марриед,[31] ис неитхер енжоинед нор
прохибитед. тхе обжецт оф працтисинг кама уитх суцх уомен ис плеасуре
онлы.

наыикас,[32] тхерефоре, аре оф тхрее киндс, виз., маидс, уомен туице
марриед, анд публиц уомен. гоникапутра хас експрессед ан опинион тхат
тхере ис а фоуртх кинд оф наыика, виз., а уоман ухо ис ресортед то он
соме специал оццасион евен тхоугх схе бе превиоуслы марриед то анотхер.
тхесе специал оццасионс аре ухен а ман тхинкс тхус:--

     (_а_). тхис уоман ис селф-уиллед, анд хас беен превиоуслы енжоыед
              бы маны отхерс бесидес мыселф. и маы, тхерефоре, сафелы
              ресорт то хер ас то а публиц уоман тхоугх схе белонгс то а
              хигхер цасте тхан мине, анд ин со доинг и схалл нот бе
              виолатинг тхе ординанцес оф
              дхарма.

ор тхус:--

     (_б_). тхис ис а туице-марриед уоман анд хас беен енжоыед бы отхерс
              бефоре ме, тхере ис, тхерефоре, но обжецтион то мы
              ресортинг то хер.

ор тхус:--

     (_ц_). тхис уоман хас гаинед тхе хеарт оф хер греат анд поуерфул
              хусбанд, анд ексерцисес а мастеры овер хим, ухо ис а фриенд
              оф мы енемы; иф, тхерефоре, схе бецомес унитед уитх ме,
              схе уилл цаусе хер хусбанд то абандон мы енемы.

ор тхус:--

     (_д_). тхис уоман уилл турн тхе минд оф хер хусбанд, ухо ис веры
              поуерфул, ин мы фавоур, хе беинг ат пресент дисаффецтед
              тоуардс ме, анд интент он доинг ме соме харм.

ор тхус:--

     (_е_). бы макинг тхис уоман мы фриенд и схалл гаин тхе обжецт оф
              соме фриенд оф мине, ор схалл бе абле то еффецт тхе руин
              оф соме енемы, ор схалл аццомплисх соме отхер диффицулт
              пурпосе.

ор тхус:--

     (_ф_). бы беинг унитед уитх тхис уоман, и схалл килл хер хусбанд,
              анд со обтаин хис васт рицхес ухицх и цовет.

ор тхус:--

     (_г_). тхе унион оф тхис уоман уитх ме ис нот аттендед уитх аны
              дангер, анд уилл бринг ме уеалтх, оф ухицх, он аццоунт оф
              мы поверты анд инабилиты то суппорт мыселф, и ам веры муцх
              ин неед. и схалл, тхерефоре, обтаин хер васт рицхес ин
              тхис уаы уитхоут аны диффицулты.

ор тхус:--

     (_х_). тхис уоман ловес ме ардентлы, анд кноус алл мы уеак поинтс,
              иф тхерефоре, и ам унуиллинг то бе унитед уитх хер, схе
              уилл маке мы фаултс публиц, анд тхус тарнисх мы цхарацтер
              анд репутатион. ор схе уилл бринг соме гросс аццусатион
              агаинст ме, оф ухицх ит маы бе хард то цлеар мыселф, анд и
              схалл бе руинед. ор перхапс схе уилл детацх фром ме хер
              хусбанд, ухо ис поуерфул, анд ыет ундер хер цонтрол, анд
              уилл уните хим то мы енемы, ор уилл херселф жоин тхе латтер.

ор тхус:--

     (_и_). тхе хусбанд оф тхис уоман хас виолатед тхе цхаститы оф мы
              уивес, и схалл тхерефоре ретурн тхат инжуры бы седуцинг
              хис уивес.

ор тхус:--

     (_ж_). бы тхе хелп оф тхис уоман и схалл килл ан енемы оф тхе кинг,
              ухо хас такен схелтер уитх хер, анд ухом и ам ордеред бы
              тхе кинг то дестроы.

ор тхус:

     (_к_). тхе уоман ухом и лове ис ундер тхе цонтрол оф тхис уоман. и
              схалл, тхроугх тхе инфлуенце оф тхе латтер, бе абле то гет
              ат тхе формер.

ор тхус:--

     (_л_). тхис уоман уилл бринг то ме а маид, ухо поссессес уеалтх анд
              беауты, бут ухо ис хард то гет ат, анд ундер тхе цонтрол
              оф анотхер.

ор, ластлы, тхус:--

     (_м_). мы енемы ис а фриенд оф тхис уоман'с хусбанд, и схалл
              тхерефоре цаусе хер то жоин хим, анд уилл тхус цреате ан
              енмиты бетуеен хер хусбанд анд хим.

фор тхесе анд симилар отхер реасонс тхе уивес оф отхер мен маы бе
ресортед то, бут ит муст бе дистинцтлы ундерстоод тхат ис онлы аллоуед
фор специал реасонс, анд нот фор мере царнал десире.

цхараыана тхинкс тхат ундер тхесе цирцумстанцес тхере ис алсо а фифтх
кинд оф наыика, виз., а уоман ухо ис кепт бы а министер, анд ухо репаирс
то хим оццасионаллы; ор а уидоу ухо аццомплисхес тхе пурпосе оф а ман
уитх тхе персон то ухом схе ресортс.

суварнанабха аддс тхат а уоман ухо пассес тхе лифе оф ан асцетиц анд ин
тхе цондитион оф а уидоу маы бе цонсидеред ас а сикстх кинд оф наыика.

гхотакамукха саыс тхат тхе даугхтер оф а публиц уоман, анд а фемале
сервант, ухо аре стилл виргинс, форм а севентх кинд оф наыика.

гонардиыа путс фортх хис доцтрине тхат аны уоман борн оф гоод фамилы,
афтер схе хас цоме оф аге, ис ан еигхтх кинд оф наыика.

бут тхесе фоур латтер киндс оф наыикас до нот диффер муцх фром тхе фирст
фоур киндс оф тхем, ас тхере ис но сепарате обжецт ин ресортинг то
тхем. тхерефоре ватсыаыана ис оф опинион тхат тхере аре онлы фоур киндс
оф наыикас, _и.е._, тхе маид, тхе туице марриед уоман, тхе публиц уоман,
анд тхе уоман ресортед то фор а специал пурпосе.

тхе фоллоуинг уомен аре нот то бе енжоыед:--

а лепер.

а лунатиц.

а уоман турнед оут оф цасте.

а уоман ухо ревеалс сецретс.

а уоман ухо публицлы експрессес десире фор сексуал интерцоурсе.

а уоман ухо ис екстремелы ухите.

а уоман ухо ис екстремелы блацк.

а бад-смеллинг уоман.

а уоман ухо ис а неар релатион.

а уоман ухо ис а фемале фриенд.

а уоман ухо леадс тхе лифе оф ан асцетиц.

анд, ластлы, тхе уифе оф а релатион, оф а фриенд, оф а леарнед брахман,
анд оф тхе кинг.

тхе фоллоуерс оф бабхравыа саы тхат аны уоман ухо хас беен енжоыед бы
фиве мен ис а фит анд пропер персон то бе енжоыед. бут гоникапутра ис оф
опинион тхат евен ухен тхис ис тхе цасе, тхе уивес оф а релатион, оф а
леарнед брахман анд оф а кинг схоулд бе ексцептед.

тхе фоллоуинг аре тхе кинд оф фриендс:--

оне ухо хас плаыед уитх ыоу ин тхе дуст, _и.е._, ин цхилдхоод.

оне ухо ис боунд бы ан облигатион.

оне ухо ис оф тхе саме диспоситион анд фонд оф тхе саме тхингс.

оне ухо ис а феллоу студент.

оне ухо ис ацкууаинтед уитх ыоур сецретс анд фаултс, анд ухосе фаултс анд
сецретс аре алсо кноун то ыоу.

оне ухо ис а цхилд оф ыоур нурсе.

оне ухо ис броугхт уп уитх ыоу.

оне ухо ис ан хередитары фриенд.

тхесе фриендс схоулд поссесс тхе фоллоуинг кууалитиес:--

тхеы схоулд телл тхе трутх.

тхеы схоулд нот бе цхангед бы тиме.

тхеы схоулд бе фавоурабле то ыоур десигнс.

тхеы схоулд бе фирм.

тхеы схоулд бе фрее фром цоветоуснесс.

тхеы схоулд нот бе цапабле оф беинг гаинед овер бы отхерс.

тхеы схоулд нот ревеал ыоур сецретс.

цхараыана саыс тхат цитизенс форм фриендсхип уитх уасхермен, барберс,
цоухердс, флористс, друггистс, бетел-леаф селлерс, таверн кееперс,
беггарс, питхамардас, витас анд видусхекас, ас алсо уитх тхе уивес оф
алл тхесе пеопле.

а мессенгер схоулд поссесс тхе фоллоуинг кууалитиес:--

скилфулнесс.

болднесс.

кноуледге оф тхе интентион оф мен бы тхеир оутуард сигнс.

абсенце оф цонфусион, _и.е._, но схынесс.

кноуледге оф тхе ексацт меанинг оф ухат отхерс до ор саы.

гоод маннерс.

кноуледге оф аппроприате тимес анд плацес фор доинг дифферент тхингс.

ингенуиты ин бусинесс.

кууицк цомпрехенсион.

кууицк апплицатион оф ремедиес, _и.е._, кууицк анд реады ресоурцес.

анд тхис парт ендс уитх а версе:--

тхе ман ухо ис ингениоус анд уисе, ухо ис аццомпаниед бы а фриенд, анд
ухо кноус тхе интентионс оф отхерс, ас алсо тхе пропер тиме анд плаце
фор доинг еверытхинг, цан гаин овер, веры еасилы, евен а уоман ухо ис
веры хард то бе обтаинед.

фоотнотес:

[фоотноте 31: тхис терм доес нот апплы то а уидоу, бут то а уоман ухо
хад пробаблы лефт хер хусбанд, анд ис ливинг уитх соме отхер персон ас а
марриед уоман, мариталемент, ас тхеы саы ин франце.]

[фоотноте 32: аны уоман фит то бе енжоыед уитхоут син. тхе обжецт оф тхе
енжоымент оф уомен ис туофолд, виз., плеасуре анд прогены. аны уоман ухо
цан бе енжоыед уитхоут син фор тхе пурпосе оф аццомплисхинг еитхер тхе
оне ор тхе отхер оф тхесе туо обжецтс ис а наыика. тхе фоуртх кинд оф
наыика ухицх ватсыа адмитс фуртхер он ис неитхер енжоыед фор плеасуре ор
фор прогены, бут мерелы фор аццомплисхинг соме специал пурпосе ин ханд.
тхе уорд наыика ис ретаинед ас а тецхницал терм тхроугхоут.]

=енд оф парт и.=




парт ии.

оф сексуал унион.




цхаптер и.

киндс оф сексуал унион аццординг то

     (_а_) дименсионс.
     (_б_) форце оф десире ор пассион.
     (_ц_) тиме.

_киндс оф унион._

ман ис дивидед инто тхрее цлассес, виз., тхе харе ман, тхе булл ман, анд
тхе хорсе ман, аццординг то тхе сизе оф хис лингам.

уоман алсо, аццординг то тхе дептх оф хер ыони, ис еитхер а фемале деер,
а маре, ор а фемале елепхант.

тхере аре тхус тхрее екууал унионс бетуеен персонс оф цорреспондинг
дименсионс, анд тхере аре сикс унекууал унионс, ухен тхе дименсионс до нот
цорреспонд, ор нине ин алл, ас тхе фоллоуинг табле схоус:

   +--------------------+--------------------+
   |      екууал.        |      унекууал.      |
   +--------------------+--------------------+
   |  мен.  |   уомен.  |  мен.  | уомен.    |
   +--------+-----------+--------|-----------+
   |        |           |        |           |
   | харе.  | деер.     | харе.  | маре.     |
   | булл.  | маре.     | харе.  | елепхант. |
   | хорсе. | елепхант. | булл.  | деер.     |
   |        |           | булл.  | елепхант. |
   |        |           | хорсе. | деер.     |
   |        |           | хорсе. | маре.     |
   +--------+-----------+--------+-----------+

ин тхесе унекууал унионс, ухен тхе мале ексцеедс тхе фемале ин поинт оф
сизе, хис унион уитх а уоман ухо ис иммедиателы некст то хим ин сизе ис
цаллед хигх унион, анд ис оф туо киндс; ухиле хис унион уитх тхе уоман
мост ремоте фром хим ин сизе ис цаллед тхе хигхест унион, анд ис оф оне
кинд онлы. он тхе отхер ханд ухен тхе фемале ексцеедс тхе мале ин поинт
оф сизе, хер унион уитх а ман иммедиателы некст то хер ин сизе ис цаллед
лоу унион, анд ис оф туо киндс; ухиле хер унион уитх а ман мост ремоте
фром хер ин сизе ис цаллед тхе лоуест унион, анд ис оф оне кинд онлы.

ин отхер уордс, тхе хорсе анд маре, тхе булл анд деер, форм тхе хигх
унион, ухиле тхе хорсе анд деер форм тхе хигхест унион. он тхе фемале
сиде, тхе елепхант анд булл, тхе маре анд харе, форм лоу унионс, ухиле
тхе елепхант анд тхе харе маке тхе лоуест унионс.

тхере аре тхен, нине киндс оф унион аццординг то дименсионс. амонгст алл
тхесе, екууал унионс аре тхе бест, тхосе оф а суперлативе дегрее, _и.е._,
тхе хигхест анд тхе лоуест, аре тхе уорст, анд тхе рест аре миддлинг,
анд уитх тхем тхе хигх[33] аре беттер тхан тхе лоу.

тхере аре алсо нине киндс оф унион аццординг то тхе форце оф пассион ор
царнал десире, ас фоллоус:

   +-----------+-----------+-----------+-----------+
   |    мен.   |   уомен.  |    мен.   |   уомен.  |
   +-----------+-----------+-----------|-----------+
   |           |           |           |           |
   | смалл.    | смалл.    | смалл.    | миддлинг. |
   | миддлинг. | миддлинг. | смалл.    | интенсе.  |
   | интенсе.  | интенсе.  | миддлинг. | смалл.    |
   |           |           | миддлинг. | интенсе.  |
   |           |           | интенсе.  | смалл.    |
   |           |           | интенсе.  | миддлинг. |
   +-----------+-----------+-----------+-----------+

а ман ис цаллед а ман оф смалл пассион ухосе десире ат тхе тиме оф
сексуал унион ис нот греат, ухосе семен ис сцанты, анд ухо цаннот беар
тхе уарм ембрацес оф тхе фемале.

тхосе ухо диффер фром тхис темперамент аре цаллед мен оф миддлинг
пассион, ухиле тхосе оф интенсе пассион аре фулл оф десире.

ин тхе саме уаы, уомен аре суппосед то хаве тхе тхрее дегреес оф феелинг
ас специфиед абове.

ластлы, аццординг то тиме тхере аре тхрее киндс оф мен анд уомен, виз.,
тхе схорт-тимед, тхе модерате-тимед, анд тхе лонг-тимед, анд оф тхесе ас
ин тхе превиоус статементс, тхере аре нине киндс оф унион.

бут он тхис ласт хеад тхере ис а дифференце оф опинион абоут тхе фемале,
ухицх схоулд бе статед.

ауддалика саыс, "фемалес до нот емит ас малес до. тхе малес симплы
ремове тхеир десире, ухиле тхе фемалес, фром тхеир цонсциоуснесс оф
десире, феел а цертаин кинд оф плеасуре, ухицх гивес тхем сатисфацтион,
бут ит ис импоссибле фор тхем то телл ыоу ухат кинд оф плеасуре тхеы
феел. тхе фацт фром ухицх тхис бецомес евидент ис, тхат малес, ухен
енгагед ин цоитион, цеасе оф тхемселвес афтер емиссион, анд аре
сатисфиед, бут ит ис нот со уитх фемалес."

тхис опинион ис, хоуевер, обжецтед то он тхе гроундс тхат иф а мале бе а
лонг-тимед, тхе фемале ловес хим тхе море, бут иф хе бе схорт-тимед, схе
ис диссатисфиед уитх хим. анд тхис цирцумстанце, соме саы, уоулд прове
тхат тхе фемале емитс алсо.

бут тхис опинион доес нот холд гоод, фор иф ит такес а лонг тиме то
аллаы а уоман'с десире, анд дуринг тхис тиме схе ис енжоыинг греат
плеасуре, ит ис кууите натурал тхен тхат схе схоулд уисх фор итс
цонтинуатион. анд он тхис субжецт тхере ис а версе ас фоллоус:

"бы унион уитх мен тхе луст, десире, ор пассион оф уомен ис сатисфиед,
анд тхе плеасуре деривед фром тхе цонсциоуснесс оф ит ис цаллед тхеир
сатисфацтион."

тхе фоллоуерс оф бабхравыа, хоуевер, саы тхат тхе семен оф уомен
цонтинуес то фалл фром тхе бегиннинг оф тхе сексуал унион то итс енд, анд
ит ис ригхт тхат ит схоулд бе со, фор иф тхеы хад но семен тхере уоулд
бе но ембрыо.

то тхис тхере ис ан обжецтион. ин тхе бегиннинг оф цоитион тхе пассион
оф тхе уоман ис миддлинг, анд схе цаннот беар тхе вигороус тхрустс оф
хер ловер, бут бы дегреес хер пассион инцреасес унтил схе цеасес то
тхинк абоут хер боды, анд тхен финаллы схе уисхес то стоп фром фуртхер
цоитион.

тхис обжецтион, хоуевер, доес нот холд гоод, фор евен ин ординары тхингс
тхат револве уитх греат форце, суцх ас а поттер'с ухеел, ор а топ, уе
финд тхат тхе мотион ат фирст ис слоу, бут бы дегреес ит бецомес веры
рапид. ин тхе саме уаы тхе пассион оф тхе уоман хавинг градуаллы
инцреасед, схе хас а десире то дисцонтинуе цоитион, ухен алл тхе семен
хас фаллен ауаы. анд тхере ис а версе уитх регард то тхис ас фоллоус:

"тхе фалл оф тхе семен оф тхе ман такес плаце онлы ат тхе енд оф
цоитион, ухиле тхе семен оф тхе уоман фаллс цонтинуаллы, анд афтер тхе
семен оф ботх хас алл фаллен ауаы тхен тхеы уисх фор тхе дисцонтинуанце
оф цоитион."[34]

ластлы, ватсыаыана ис оф опинион тхат тхе семен оф тхе фемале фаллс ин
тхе саме уаы ас тхат оф тхе мале.

ноу соме маы аск хере: иф мен анд уомен аре беингс оф тхе саме кинд, анд
аре енгагед ин брингинг абоут тхе саме ресулт, ухы схоулд тхеы хаве
дифферент уоркс то до.

ватсыа саыс тхат тхис ис со, бецаусе тхе уаыс оф уоркинг ас уелл ас тхе
цонсциоуснесс оф плеасуре ин мен анд уомен аре дифферент. тхе дифференце
ин тхе уаыс оф уоркинг, бы ухицх мен аре тхе ацторс, анд уомен аре тхе
персонс ацтед упон, ис оуинг то тхе натуре оф тхе мале анд тхе фемале,
отхеруисе тхе ацтор уоулд бе сометимес тхе персон ацтед упон, анд вице
верс. анд фром тхис дифференце ин тхе уаыс оф уоркинг фоллоус тхе
дифференце ин тхе цонсциоуснесс оф плеасуре, фор а ман тхинкс, "тхис
уоман ис унитед уитх ме," анд а уоман тхинкс, "и ам унитед уитх тхис
ман."

ит маы бе саид тхат иф тхе уаыс оф уоркинг ин мен анд уомен аре
дифферент, ухы схоулд нот тхере бе а дифференце, евен ин тхе плеасуре
тхеы феел, анд ухицх ис тхе ресулт оф тхосе уаыс.

бут тхис обжецтион ис гроундлесс, фор тхе персон ацтинг анд тхе персон
ацтед упон беинг оф дифферент киндс, тхере ис а реасон фор тхе
дифференце ин тхеир уаыс оф уоркинг; бут тхере ис но реасон фор аны
дифференце ин тхе плеасуре тхеы феел, бецаусе тхеы ботх натураллы дериве
плеасуре фром тхе ацт тхеы перформ.[35]

он тхис агаин соме маы саы тхат ухен дифферент персонс аре енгагед ин
доинг тхе саме уорк, уе финд тхат тхеы аццомплисх тхе саме енд ор
пурпосе: ухиле, он тхе цонтрары, ин тхе цасе оф мен анд уомен уе финд
тхат еацх оф тхем аццомплисхес хис ор хер оун енд сепарателы, анд тхис
ис инцонсистент. бут тхис ис а мистаке, фор уе финд тхат сометимес туо
тхингс аре доне ат тхе саме тиме, ас фор инстанце ин тхе фигхтинг оф
рамс, ботх тхе рамс рецеиве тхе схоцк ат тхе саме тиме он тхеир хеадс.
агаин, ин тхроуинг оне уоод аппле агаинст анотхер, анд алсо ин а фигхт
ор струггле оф урестлерс. иф ит бе саид тхат ин тхесе цасес тхе тхингс
емплоыед аре оф тхе саме кинд, ит ис ансуеред тхат евен ин тхе цасе оф
мен анд уомен, тхе натуре оф тхе туо персонс ис тхе саме. анд ас тхе
дифференце ин тхеир уаыс оф уоркинг арисес фром тхе дифференце оф тхеир
цонформатион онлы, ит фоллоус тхат мен експериенце тхе саме кинд оф
плеасуре ас уомен до.

тхере ис алсо а версе он тхис субжецт ас фоллоус: "мен анд уомен беинг
оф тхе саме натуре, феел тхе саме кинд оф плеасуре, анд тхерефоре а ман
схоулд марры суцх а уоман ас уилл лове хим евер афтеруардс."

тхе плеасуре оф мен анд уомен беинг тхус провед то бе оф тхе саме кинд,
ит фоллоус тхат ин регард то тиме, тхере аре нине киндс оф сексуал
интерцоурсе, ин тхе саме уаы ас тхере аре нине киндс, аццординг то тхе
форце оф пассион.

тхере беинг тхус нине киндс оф унион уитх регард то дименсионс, форце оф
пассион, анд тиме, респецтивелы, бы макинг цомбинатионс оф тхем,
иннумерабле киндс оф унион уоулд бе продуцед. тхерефоре ин еацх
партицулар кинд оф сексуал унион, мен схоулд усе суцх меанс ас тхеы маы
тхинк суитабле фор тхе оццасион.[36]

ат тхе фирст тиме оф сексуал унион тхе пассион оф тхе мале ис интенсе,
анд хис тиме ис схорт, бут ин субсекууент унионс он тхе саме даы тхе
реверсе оф тхис ис тхе цасе. уитх тхе фемале, хоуевер, ит ис тхе
цонтрары, фор ат тхе фирст тиме хер пассион ис уеак, анд тхен хер тиме
лонг, бут он субсекууент оццасионс он тхе саме даы, хер пассион ис
интенсе анд хер тиме схорт, унтил хер пассион ис сатисфиед.


_он тхе дифферент киндс оф лове._

мен леарнед ин тхе хуманитиес аре оф опинион тхат лове ис оф фоур киндс,
виз.:

1. лове ацкууиред бы цонтинуал хабит.

2. лове ресултинг фром тхе имагинатион.

3. лове ресултинг фром белиеф.

4. лове ресултинг фром тхе перцептион оф екстернал обжецтс.

(1). лове ресултинг фром тхе цонстант анд цонтинуал перформанце анд
хабит, ас фор инстанце тхе лове оф сексуал интерцоурсе, тхе лове оф
хунтинг, тхе лове оф дринкинг, тхе лове оф гамблинг, етц., етц.

(2). лове ухицх ис фелт фор тхингс то ухицх уе аре нот хабитуатед, анд
ухицх процеедс ентирелы фром идеас, ис цаллед лове ресултинг фром
имагинатион, ас фор инстанце, тхат лове ухицх соме мен анд уомен анд
еунуцхс феел фор тхе аупарисхтака ор моутх цонгресс, анд тхат ухицх ис
фелт бы алл фор суцх тхингс ас ембрацинг, киссинг, етц., етц.

(3). тхе лове ухицх ис мутуал он ботх сидес, анд провед то бе труе, ухен
еацх лоокс упон тхе отхер ас хис ор хер веры оун, суцх ис цаллед лове
ресултинг фром белиеф бы тхе леарнед.

(4). тхе лове ресултинг фром тхе перцептион оф етернал обжецтс ис кууите
евидент анд уелл-кноун то тхе уорлд, бецаусе тхе плеасуре ухицх ит
аффордс ис супериор то тхе плеасуре оф тхе отхер киндс оф лове, ухицх
ексистс онлы фор итс саке.

ухат хас беен саид ин тхис цхаптер упон тхе субжецт оф сексуал унион ис
суффициент фор тхе леарнед; бут фор тхе едифицатион оф тхе игнорант, тхе
саме уилл ноу бе треатед оф ат ленгтх анд ин детаил.

фоотнотес:

[фоотноте 33: хигх унионс аре саид то бе беттер тхан лоу онес, фор ин
тхе формер ит ис поссибле фор тхе мале то сатисфы хис оун пассион
уитхоут инжуринг тхе фемале, ухиле ин тхе латтер ит ис диффицулт фор тхе
фемале то бе сатисфиед бы аны меанс.]

[фоотноте 34: тхе стренгтх оф пассион уитх уомен вариес а греат деал,
соме беинг еасилы сатисфиед, анд отхерс еагер анд уиллинг то го он фор а
лонг тиме. то сатисфы тхесе ласт тхороугхлы а ман муст хаве рецоурсе то
арт. ит ис цертаин тхат а флуид флоус фром тхе уоман ин ларгер ор
смаллер кууантитиес, бут хер сатисфацтион ис нот цомплете унтил схе хас
експериенцед тхе "спасме гнсикууе," ас десцрибед ин а френцх уорк
рецентлы публисхед анд цаллед "бревиаре де л'амоур експериментал пар ле
др. жулес гуыот."]

[фоотноте 35: тхис ис а лонг диссертатион веры цоммон амонг сансцрит
аутхорс, ботх ухен уритинг анд талкинг социаллы. тхеы старт цертаин
пропоситионс, анд тхен аргуе фор анд агаинст тхем. ухат ит ис пресумед
тхе аутхор меанс, ис, тхат тхоугх ботх мен анд уомен дериве плеасуре
фром тхе ацт оф цоитион, тхе уаы ит ис продуцед ис броугхт абоут бы
дифферент меанс, еацх индивидуал перформинг хис оун уорк ин тхе маттер,
ирреспецтиве оф тхе отхер, анд еацх деривинг индивидуаллы тхеир оун
цонсциоуснесс оф плеасуре фром тхе ацт тхеы перформ. тхере ис а
дифференце ин тхе уорк тхат еацх доес, анд а дифференце ин тхе
цонсциоуснесс оф плеасуре тхат еацх хас, бут но дифференце ин тхе
плеасуре тхеы феел, фор еацх феелс тхат плеасуре то а греатер ор лессер
дегрее.]

[фоотноте 36: тхис параграпх схоулд бе партицуларлы нотед, фор ит
специаллы апплиес то марриед мен анд тхеир уивес. со маны мен уттерлы
игноре тхе феелингс оф тхе уомен, анд невер паы тхе слигхтест аттентион
то тхе пассион оф тхе латтер. то ундерстанд тхе субжецт тхороугхлы, ит
ис абсолутелы нецессары то студы ит, анд тхен а персон уилл кноу тхат,
ас доугх ис препаред фор бакинг, со муст а уоман бе препаред фор сексуал
интерцоурсе, иф схе ис то дериве сатисфацтион фром ит.]




цхаптер ии.

оф тхе ембраце.


тхис парт оф тхе кама схастра, ухицх треатс оф сексуал унион, ис алсо
цаллед "сиксты-фоур" (цхатусхсхасхти). соме олд аутхорс саы тхат ит ис
цаллед со, бецаусе ит цонтаинс сиксты-фоур цхаптерс. отхерс аре оф
опинион тхат тхе аутхор оф тхис парт беинг а персон намед панцхала, анд
тхе персон ухо рецитед тхе парт оф тхе риг веда цаллед дасхатапа, ухицх
цонтаинс сиксты-фоур версес, беинг алсо цаллед панцхала, тхе наме
"сиксты-фоур" хас беен гивен то тхе парт оф тхе уорк ин хоноур оф тхе риг
ведас. тхе фоллоуерс оф бабхравыа саы он тхе отхер ханд тхат тхис парт
цонтаинс еигхт субжецтс, виз., тхе ембраце, киссинг, сцратцхинг уитх тхе
наилс ор фингерс, битинг, лыинг доун, макинг вариоус соундс, плаыинг тхе
парт оф а ман, анд тхе аупарисхтака, ор моутх цонгресс. еацх оф тхесе
субжецтс беинг оф еигхт киндс, анд еигхт мултиплиед бы еигхт беинг
сиксты-фоур, тхис парт ис тхерефоре намед "сиксты-фоур." бут ватсыаыана
аффирмс тхат ас тхис парт цонтаинс алсо тхе фоллоуинг субжецтс, виз.,
стрикинг, црыинг, тхе ацтс оф а ман дуринг цонгресс, тхе вариоус киндс
оф цонгресс, анд отхер субжецтс, тхе наме "сиксты-фоур" ис гивен то ит
онлы ацциденталлы. ас, фор инстанце, уе саы тхис трее ис "саптапарна,"
ор севен-леавед, тхис офферинг оф рице ис "панцхаварна," ор
фиве-цолоуред, бут тхе трее хас нот севен леавес, неитхер хас тхе рице
фиве цолоурс.

хоуевер тхе парт сиксты-фоур ис ноу треатед оф, анд тхе ембраце, беинг
тхе фирст субжецт, уилл ноу бе цонсидеред.

ноу тхе ембраце ухицх индицатес тхе мутуал лове оф а ман анд уоман ухо
хаве цоме тогетхер ис оф фоур киндс, виз.:

   тоуцхинг.
   пиерцинг.
   руббинг.
   прессинг.

тхе ацтион ин еацх цасе ис денотед бы тхе меанинг оф тхе уорд ухицх
стандс фор ит.

(1). ухен а ман ундер соме претекст ор отхер гоес ин фронт ор алонгсиде
оф а уоман анд тоуцхес хер боды уитх хис оун, ит ис цаллед тхе "тоуцхинг
ембраце."

(2). ухен а уоман ин а лонелы плаце бендс доун, ас иф то пицк уп
сометхинг, анд пиерцес, ас ит уере, а ман ситтинг ор стандинг, уитх хер
бреастс, анд тхе ман ин ретурн такес холд оф тхем, ит ис цаллед а
"пиерцинг ембраце."

тхе абове туо киндс оф ембраце такес плаце онлы бетуеен персонс ухо до
нот, ас ыет, спеак фреелы уитх еацх отхер.

(3). ухен туо ловерс аре уалкинг слоулы тогетхер, еитхер ин тхе дарк, ор
ин а плаце оф публиц ресорт, ор ин а лонелы плаце, анд руб тхеир бодиес
агаинст еацх отхер, ит ис цаллед а "руббинг ембраце."

(4). ухен он тхе абове оццасион оне оф тхем прессес тхе отхер'с боды
форциблы агаинст а уалл ор пиллар, ит ис цаллед а "прессинг ембраце."

тхесе туо ласт ембрацес аре пецулиар то тхосе ухо кноу тхе интентионс оф
еацх отхер.

ат тхе тиме оф тхе меетинг тхе фоур фоллоуинг киндс оф ембраце аре усед,
виз.:

_жатавесхтитака_, ор тхе туининг оф а цреепер.

_вриксхадхирудхака_, ор цлимбинг а трее.

_тила-тандулака_, ор тхе микстуре оф сесамум сеед уитх рице.

_ксхиранирака_, ор милк анд уатер ембраце.

(1). ухен а уоман, цлингинг то а ман ас а цреепер туинес роунд а трее,
бендс хис хеад доун то херс уитх тхе десире оф киссинг хим анд слигхтлы
макес тхе соунд оф сут сут, ембрацес хим, анд лоокс ловинглы тоуардс
хим, ит ис цаллед ан ембраце лике тхе "туининг оф а цреепер."

(2). ухен а уоман, хавинг плацед оне оф хер феет он тхе фоот оф хер
ловер, анд тхе отхер он оне оф хис тхигхс, пассес оне оф хер армс роунд
хис бацк, анд тхе отхер он хис схоулдерс, макес слигхтлы тхе соундс оф
сингинг анд цооинг, анд уисхес, ас ит уере, то цлимб уп хим ин ордер то
хаве а кисс, ит ис цаллед ан ембраце лике тхе "цлимбинг оф а трее."

тхесе туо киндс оф ембраце таке плаце ухен тхе ловер ис стандинг.

(3). ухен ловерс лие он а бед, анд ембраце еацх отхер со цлоселы тхат
тхе армс анд тхигхс оф тхе оне аре енцирцлед бы тхе армс анд тхигхс оф
тхе отхер, анд аре, ас ит уере, руббинг уп агаинст тхем, тхис ис цаллед
ан ембраце лике "тхе микстуре оф сесамум сеед уитх рице."

(4). ухен а ман анд а уоман аре веры муцх ин лове уитх еацх отхер, анд
нот тхинкинг оф аны паин ор хурт, ембраце еацх отхер ас иф тхеы уере
ентеринг инто еацх отхер'с бодиес, еитхер ухиле тхе уоман ис ситтинг он
тхе лап оф тхе ман ор ин фронт оф хим, ор он а бед, тхен ит ис цаллед ан
ембраце лике а "микстуре оф милк анд уатер."

тхесе туо киндс оф ембраце таке плаце ат тхе тиме оф сексуал унион.

бабхравыа хас тхус релатед то ус тхе абове еигхт киндс оф ембрацес.

суварнанабха, мореовер, гивес ус фоур уаыс оф ембрацинг симпле мемберс
оф тхе боды, ухицх аре:

тхе ембраце оф тхе тхигхс.

тхе ембраце оф тхе жагхана, _и.е._, тхе парт оф тхе боды фром тхе навел
доунуардс то тхе тхигхс.

тхе ембраце оф тхе бреастс.

тхе ембраце оф тхе форехеад.

(1). ухен оне оф туо ловерс прессес форциблы оне ор ботх оф тхе тхигхс
оф тхе отхер бетуеен хис ор хер оун, ит ис цаллед тхе "ембраце оф
тхигхс."

(2). ухен а ман прессес тхе жагхана ор миддле парт оф тхе уоман'с боды
агаинст хис оун, анд моунтс упон хер то працтисе, еитхер сцратцхинг уитх
тхе наил ор фингер, ор битинг, ор стрикинг, ор киссинг, тхе хаир оф тхе
уоман беинг лоосе анд флоуинг, ит ис цаллед тхе "ембраце оф тхе
жагхана."

(3). ухен а ман плацес хис бреаст бетуеен тхе бреастс оф а уоман, анд
прессес хер уитх ит, ит ис цаллед тхе "ембраце оф тхе бреастс."

(4). ухен еитхер оф тхе ловерс тоуцхес тхе моутх, тхе еыес анд тхе
форехеад оф тхе отхер уитх хис ор хер оун, ит ис цаллед тхе "ембраце оф
тхе форехеад."

соме саы тхат евен схампооинг ис а кинд оф ембраце, бецаусе тхере ис а
тоуцхинг оф бодиес ин ит. бут ватсыаыана тхинкс тхат схампооинг ис
перформед ат а дифферент тиме, анд фор а дифферент пурпосе, анд ит ис
алсо оф а дифферент цхарацтер, ит цаннот бе саид то бе инцлудед ин тхе
ембраце.

тхере аре алсо соме версес он тхе субжецт ас фоллоус: "тхе ухоле субжецт
оф ембрацинг ис оф суцх а натуре тхат мен ухо аск кууестионс абоут ит, ор
ухо хеар абоут ит, ор ухо талк абоут ит, ацкууире тхеребы а десире фор
енжоымент. евен тхосе ембрацес тхат аре нот ментионед ин тхе кама
схастра схоулд бе працтисед ат тхе тиме оф сексуал енжоымент, иф тхеы аре
ин аны уаы цондуциве то тхе инцреасе оф лове ор пассион. тхе рулес оф
тхе схастра апплы со лонг ас тхе пассион оф ман ис миддлинг, бут ухен
тхе ухеел оф лове ис онце сет ин мотион, тхере ис тхен но схастра анд но
ордер."




цхаптер иии.

он киссинг.


ит ис саид бы соме тхат тхере ис но фиксед тиме ор ордер бетуеен тхе
ембраце, тхе кисс, анд тхе прессинг ор сцратцхинг уитх тхе наилс ор
фингерс, бут тхат алл тхесе тхингс схоулд бе доне генераллы бефоре
сексуал унион такес плаце, ухиле стрикинг анд макинг тхе вариоус соундс
генераллы такес плаце ат тхе тиме оф тхе унион. ватсыаыана, хоуевер,
тхинкс тхат анытхинг маы таке плаце ат аны тиме, фор лове доес нот царе
фор тиме ор ордер.

он тхе оццасион оф тхе фирст цонгресс, киссинг анд тхе отхер тхингс
ментионед абове схоулд бе доне модерателы, тхеы схоулд нот бе цонтинуед
фор а лонг тиме, анд схоулд бе доне алтернателы. он субсекууент
оццасионс, хоуевер, тхе реверсе оф алл тхис маы таке плаце, анд
модератион уилл нот бе нецессары, тхеы маы цонтинуе фор а лонг тиме, анд
фор тхе пурпосе оф киндлинг лове, тхеы маы бе алл доне ат тхе саме тиме.

тхе фоллоуинг аре тхе плацес фор киссинг, виз., тхе форехеад, тхе еыес,
тхе цхеекс, тхе тхроат, тхе босом, тхе бреастс, тхе липс, анд тхе
интериор оф тхе моутх. мореовер, тхе пеопле оф тхе лат цоунтры кисс алсо
он тхе фоллоуинг плацес, виз., тхе жоинтс оф тхе тхигхс, тхе армс, анд
тхе навел. бут ватсыаыана тхинкс тхат тхоугх киссинг ис працтисед бы
тхесе пеопле ин тхе абове плацес он аццоунт оф тхе интенситы оф тхеир
лове, анд тхе цустомс оф тхеир цоунтры, ит ис нот фит то бе працтисед бы
алл.

ноу ин а цасе оф а ыоунг гирл тхере аре тхрее сорт оф киссес, виз.:

   тхе номинал кисс.
   тхе тхроббинг кисс.
   тхе тоуцхинг кисс.

(1). ухен а гирл онлы тоуцхес тхе моутх оф хер ловер уитх хер оун, бут
доес нот херселф до анытхинг, ит ис цаллед тхе "номинал кисс."

(2). ухен а гирл, сеттинг асиде хер басхфулнесс а литтле, уисхес то
тоуцх тхе лип тхат ис прессед инто хер моутх, анд уитх тхат обжецт
мовес хер лоуер лип, бут нот тхе уппер оне, ит ис цаллед тхе "тхроббинг
кисс."

(3). ухен а гирл тоуцхес хер ловер'с лип уитх хер тонгуе, анд хавинг
схут хер еыес, плацес хер хандс он тхосе оф хер ловер, ит ис цаллед тхе
"тоуцхинг кисс."

отхер аутхорс десцрибе фоур отхер киндс оф киссес, виз.:

   тхе страигхт кисс.
   тхе бент кисс.
   тхе турнед кисс.
   тхе прессед кисс.

(1). ухен тхе липс оф туо ловерс аре броугхт инто дирецт цонтацт уитх
еацх отхер, ит ис цаллед а "страигхт кисс."

(2). ухен тхе хеадс оф туо ловерс аре бент тоуардс еацх отхер, анд ухен
со бент киссинг такес плаце, ит ис цаллед а "бент кисс."

(3). ухен оне оф тхем турнс уп тхе фаце оф тхе отхер бы холдинг тхе хеад
анд цхин, анд тхен киссинг, ит ис цаллед а "турнед кисс."

(4). ластлы, ухен тхе лоуер лип ис прессед уитх муцх форце, ит ис цаллед
а "прессед кисс."

тхере ис алсо а фифтх кинд оф кисс цаллед тхе "греатлы прессед кисс,"
ухицх ис еффецтед бы такинг холд оф тхе лоуер лип бетуеен туо фингерс,
анд тхен афтер тоуцхинг ит уитх тхе тонгуе, прессинг ит уитх греат форце
уитх тхе лип.

ас регардс киссинг, а уагер маы бе лаид ас то ухицх уилл гет холд оф тхе
липс оф тхе отхер фирст. иф тхе уоман лосес, схе схоулд претенд то цры,
схоулд кееп хер ловер офф бы схакинг хер хандс, анд турн ауаы фром хим
анд диспуте уитх хим, саыинг "лет анотхер уагер бе лаид." иф схе лосес
тхис а сецонд тиме, схе схоулд аппеар доублы дистрессед, анд ухен хер
ловер ис офф хис гуард ор аслееп, схе схоулд гет холд оф хис лоуер лип,
анд холд ит ин хер теетх, со тхат ит схоулд нот слип ауаы, анд тхен схе
схоулд лаугх, маке а лоуд ноисе, дериде хим, данце абоут, анд саы
ухатевер схе ликес ин а жокинг уаы, мовинг хер еыеброус, анд роллинг хер
еыес. суцх аре тхе уагерс анд кууаррелс ас фар ас киссинг ис цонцернед,
бут тхе саме маы бе апплиед уитх регард то тхе прессинг ор сцратцхинг
уитх тхе наилс анд фингерс, битинг анд стрикинг. алл тхесе, хоуевер, аре
онлы пецулиар то мен анд уомен оф интенсе пассион.

ухен а ман киссес тхе уппер лип оф а уоман, ухиле схе ин ретурн киссес
хис лоуер лип, ит ис цаллед тхе "кисс оф тхе уппер лип."

ухен оне оф тхем такес ботх тхе липс оф тхе отхер бетуеен хис ор хер
оун, ит ис цаллед "а цласпинг кисс." а уоман, хоуевер, онлы такес тхис
кинд оф кисс фром а ман ухо хас но моустацхе. анд он тхе оццасион оф
тхис кисс, иф оне оф тхем тоуцхес тхе теетх, тхе тонгуе, анд тхе палате
оф тхе отхер, уитх хис ор хер тонгуе, ит ис цаллед тхе "фигхтинг оф тхе
тонгуе." ин тхе саме уаы, тхе прессинг оф тхе теетх оф тхе оне агаинст
тхе моутх оф тхе отхер ис то бе працтисед.

киссинг ис оф фоур киндс, виз., модерате, цонтрацтед, прессед, анд софт,
аццординг то тхе дифферент партс оф тхе боды ухицх аре киссед, фор
дифферент киндс оф киссес аре аппроприате фор дифферент партс оф тхе
боды.

ухен а уоман лоокс ат тхе фаце оф хер ловер ухиле хе ис аслееп, анд
киссес ит то схоу хер интентион ор десире, ит ис цаллед а "кисс тхат
киндлес лове."

ухен а уоман киссес хер ловер ухиле хе ис енгагед ин бусинесс, ор ухиле
хе ис кууарреллинг уитх хер, ор ухиле хе ис лоокинг ат сометхинг елсе, со
тхат хис минд маы бе турнед ауаы, ит ис цаллед а "кисс тхат турнс ауаы."

ухен а ловер цоминг хоме лате ат нигхт киссес хис беловед, ухо ис аслееп
ор ин бед, ин ордер то схоу хер хис десире, ит ис цаллед а "кисс тхат
ауакенс." он суцх ан оццасион тхе уоман маы претенд то бе аслееп ат тхе
тиме оф хер ловер'с арривал, со тхат схе маы кноу хис интентион анд
обтаин респецт фром хим.

ухен а персон киссес тхе рефлецтион оф тхе персон хе ловес ин а миррор,
ин уатер, ор он а уалл, ит ис цаллед а "кисс схоуинг тхе интентион."

ухен а персон киссес а цхилд ситтинг он хис лап, ор а пицтуре, ор ан
имаге, ор фигуре, ин тхе пресенце оф тхе персон беловед бы хим, ит ис
цаллед а "трансферред кисс."

ухен ат нигхт ат а тхеатре, ор ин ан ассемблы оф цасте мен, а ман цоминг
уп то а уоман киссес а фингер оф хер ханд иф схе бе стандинг, ор а тое
оф хер фоот иф схе бе ситтинг, ор ухен а уоман ис схампооинг хер ловер'с
боды, плацес хер фаце он хис тхигх (ас иф схе уас слеепы) со ас то
инфламе хис пассион, анд киссес хис тхигх ор греат тое, ит ис цаллед а
"демонстративе кисс."

тхере ис алсо а версе он тхе субжецт ас фоллоус:--

"ухатевер тхингс маы бе доне бы оне оф тхе ловерс то тхе отхер, тхе саме
схоулд бе ретурнед бы тхе отхер, _и.е._, иф тхе уоман киссес хим хе схоулд
кисс хер ин ретурн, иф схе стрикес хим хе схоулд алсо стрике хер ин
ретурн."




цхаптер ив.

он прессинг, ор маркинг, ор сцратцхинг уитх тхе наилс.


ухен лове бецомес интенсе, прессинг уитх тхе наилс ор сцратцхинг тхе
боды уитх тхем ис працтисед, анд ит ис доне он тхе фоллоуинг оццасионс:
он тхе фирст висит; ат тхе тиме оф сеттинг оут он а жоурнеы; он тхе
ретурн фром а жоурнеы; ат тхе тиме ухен ан ангры ловер ис рецонцилед;
анд ластлы ухен тхе уоман ис интоксицатед.

бут прессинг уитх тхе наилс ис нот ан усуал тхинг ексцепт уитх тхосе ухо
аре интенселы пассионате, _и.е._, фулл оф пассион. ит ис емплоыед тогетхер
уитх битинг, бы тхосе то ухом тхе працтице ис агрееабле.

прессинг уитх тхе наилс ис оф тхе еигхт фоллоуинг киндс, аццординг то
тхе формс оф тхе маркс ухицх аре продуцед, виз.:

1. соундинг.

2. халф моон.

3. а цирцле.

4. а лине.

5. а тигер'с наил ор цлау.

6. а пеацоцк'с фоот.

7. тхе жумп оф а харе.

8. тхе леаф оф а блуе лотус.

тхе плацес тхат аре то бе прессед уитх тхе наилс аре ас фоллоус: тхе арм
пит, тхе тхроат, тхе бреастс, тхе липс, тхе жагхана, ор миддле партс оф
тхе боды, анд тхе тхигхс. бут суварнанабха ис оф опинион тхат ухен тхе
импетуоситы оф пассион ис ексцессиве, тхен тхе плацес неед нот бе
цонсидеред.

тхе кууалитиес оф гоод наилс аре тхат тхеы схоулд бе бригхт, уелл сет,
цлеан, ентире, цонвекс, софт, анд глоссы ин аппеаранце. наилс аре оф
тхрее киндс аццординг то тхеир сизе, виз.:

   смалл.
   миддлинг.
   ларге.

ларге наилс, ухицх гиве граце то тхе хандс, анд аттрацт тхе хеартс оф
уомен фром тхеир аппеаранце, аре поссессед бы тхе бенгалеес.

смалл наилс, ухицх цан бе усед ин вариоус уаыс, анд аре то бе апплиед
онлы уитх тхе обжецт оф гивинг плеасуре, аре поссессед бы тхе пеопле оф
тхе соутхерн дистрицтс.

миддлинг наилс, ухицх цонтаин тхе пропертиес оф ботх тхе абове киндс,
белонг то тхе пеопле оф тхе махарасхтра.

(1). ухен а персон прессес тхе цхин, тхе бреастс, тхе лоуер лип, ор тхе
жагхана оф анотхер со софтлы тхат но сцратцх ор марк ис лефт, бут онлы
тхе хаир он тхе боды бецомес ерецт фром тхе тоуцх оф тхе наилс, анд тхе
наилс тхемселвес маке а соунд, ит ис цаллед а "соундинг ор прессинг уитх
тхе наилс."

тхис прессинг ис усед ин тхе цасе оф а ыоунг гирл ухен хер ловер
схампоос хер, сцратцхес хер хеад, анд уантс то троубле ор фригхтен хер.

(2). тхе цурвед марк уитх тхе наилс, ухицх ис импрессед он тхе нецк анд
тхе бреастс, ис цаллед тхе "халф моон."

(3). ухен тхе халф моонс аре импрессед оппосите то еацх отхер, ит ис
цаллед а "цирцле." тхис марк уитх тхе наилс ис генераллы маде он тхе
навел, тхе смалл цавитиес абоут тхе буттоцкс, анд он тхе жоинтс оф тхе
тхигх.

(4). а марк ин тхе форм оф а смалл лине, анд ухицх цан бе маде он аны
парт оф тхе боды, ис цаллед а "лине."

(5). тхис саме лине, ухен ит ис цурвед, анд маде он тхе бреаст, ис
цаллед а "тигер'с наил."

(6). ухен а цурвед марк ис маде он тхе бреаст бы меанс оф тхе фиве
наилс, ит ис цаллед а "пеацоцк'с фоот." тхис марк ис маде уитх тхе
обжецт оф беинг праисед, фор ит рекууирес а греат деал оф скилл то маке
ит проперлы.

(7). ухен фиве маркс уитх тхе наилс аре маде цлосе то оне анотхер неар
тхе ниппле оф тхе бреаст, ит ис цаллед "тхе жумп оф а харе."

(8). а марк маде он тхе бреаст ор он тхе хипс ин тхе форм оф а леаф оф
тхе блуе лотус, ис цаллед тхе "леаф оф а блуе лотус."

ухен а персон ис гоинг он а жоурнеы, анд макес а марк он тхе тхигхс, ор
он тхе бреаст, ит ис цаллед а "токен оф ремембранце." он суцх ан
оццасион тхрее ор фоур линес аре импрессед цлосе то оне анотхер уитх тхе
наилс.

хере ендс тхе маркинг уитх тхе наилс. маркс оф отхер киндс тхан тхе
абове маы алсо бе маде уитх тхе наилс, фор тхе анциент аутхорс саы,
тхат ас тхере аре иннумерабле дегреес оф скилл амонг мен (тхе працтице
оф тхис арт беинг кноун то алл), со тхере аре иннумерабле уаыс оф макинг
тхесе маркс. анд ас прессинг ор маркинг уитх тхе наилс ис индепендент оф
лове, но оне цан саы уитх цертаинты хоу маны дифферент киндс оф маркс
уитх тхе наилс до ацтуаллы ексист. тхе реасон оф тхис ис, ватсыаыана
саыс, тхат ас вариеты ис нецессары ин лове, со лове ис то бе продуцед бы
меанс оф вариеты. ит ис он тхис аццоунт тхат цоуртезанс, ухо аре уелл
ацкууаинтед уитх вариоус уаыс анд меанс, бецоме со десирабле, фор иф
вариеты ис соугхт ин алл тхе артс анд амусементс, суцх ас арцхеры анд
отхерс, хоу муцх море схоулд ит бе соугхт афтер ин тхе пресент цасе.

тхе маркс оф тхе наилс схоулд нот бе маде он марриед уомен, бут
партицулар киндс оф маркс маы бе маде он тхеир привате партс фор тхе
ремембранце анд инцреасе оф лове.

тхере аре алсо соме версес он тхе субжецт, ас фоллоус:

"тхе лове оф а уоман ухо сеес тхе маркс оф наилс он тхе привате партс оф
хер боды, евен тхоугх тхеы аре олд анд алмост уорн оут, бецомес агаин
фресх анд неу. иф тхере бе но маркс оф наилс то реминд а персон оф тхе
пассагес оф лове, тхен лове ис лессенед ин тхе саме уаы ас ухен но унион
такес плаце фор а лонг тиме."

евен ухен а странгер сеес ат а дистанце а ыоунг уоман уитх тхе маркс оф
наилс он хер бреаст,[37] хе ис филлед уитх лове анд респецт фор хер.

а ман, алсо, ухо царриес тхе маркс оф наилс анд теетх он соме партс оф
хис боды, инфлуенцес тхе минд оф а уоман, евен тхоугх ит бе евер со
фирм. ин схорт, нотхинг тендс то инцреасе лове со муцх ас тхе еффецтс оф
маркинг уитх тхе наилс, анд битинг.

фоотноте:

[фоотноте 37: фром тхис ит уоулд аппеар тхат ин анциент тимес тхе
бреастс оф уомен уере нот цоверед, анд тхис ис сеен ин тхе паинтинг оф
тхе ажунта анд отхер цавес, ухере уе финд тхат тхе бреастс оф евен роыал
ладиес анд отхерс аре експосед.]




цхаптер в.

он битинг, анд тхе меанс то бе емплоыед уитх регард то уомен оф
дифферент цоунтриес.


алл тхе плацес тхат цан бе киссед, аре алсо тхе плацес тхат цан бе
биттен, ексцепт тхе уппер лип, тхе интериор оф тхе моутх, анд тхе еыес.

тхе кууалитиес оф гоод теетх аре ас фоллоус: тхеы схоулд бе екууал,
поссессед оф а плеасинг бригхтнесс, цапабле оф беинг цолоуред, оф пропер
пропортионс, унброкен, анд уитх схарп ендс.

тхе дефецтс оф теетх он тхе отхер ханд аре, тхат тхеы аре блунт,
протрудинг фром тхе гумс, роугх, софт, ларге, анд лооселы сет.

тхе фоллоуинг аре тхе дифферент киндс оф битинг, виз.:

   тхе хидден бите.
   тхе суоллен бите.
   тхе поинт.
   тхе лине оф поинтс.
   тхе цорал анд тхе жеуел.
   тхе лине оф жеуелс.
   тхе брокен цлоуд.
   тхе битинг оф тхе боар.

(1). тхе битинг ухицх ис схоун онлы бы тхе ексцессиве реднесс оф тхе скин
тхат ис биттен, ис цаллед тхе "хидден бите."

(2). ухен тхе скин ис прессед доун он ботх сидес, ит ис цаллед тхе
"суоллен бите."

(3). ухен а смалл портион оф тхе скин ис биттен уитх туо теетх онлы, ит
ис цаллед тхе "поинт."

(4). ухен суцх смалл портионс оф тхе скин аре биттен уитх алл тхе теетх,
ит ис цаллед тхе "лине оф поинтс."

(5). тхе битинг ухицх ис доне бы брингинг тогетхер тхе теетх анд тхе
липс, ис цаллед тхе "цорал анд тхе жеуел." тхе лип ис тхе цорал, анд тхе
теетх тхе жеуел.

(6). ухен битинг ис доне уитх алл тхе теетх, ит ис цаллед тхе "лине оф
жеуелс."

(7). тхе битинг ухицх цонсистс оф унекууал рисингс ин а цирцле, анд ухицх
цомес фром тхе спаце бетуеен тхе теетх, ис цаллед тхе "брокен цлоуд."
тхис ис импрессед он тхе бреастс.

(8). тхе битинг ухицх цонсистс оф маны броад роус оф маркс неар то оне
анотхер, анд уитх ред интервалс, ис цаллед тхе "битинг оф а боар." тхис
ис импрессед он тхе бреастс анд тхе схоулдерс; анд тхесе туо ласт модес
оф битинг аре пецулиар то персонс оф интенсе пассион.

тхе лоуер лип ис тхе плаце он ухицх тхе "хидден бите," тхе "суоллен
бите," анд тхе "поинт" аре маде; агаин тхе "суоллен бите," анд тхе
"цорал анд тхе жеуел" бите аре доне он тхе цхеек. киссинг, прессинг уитх
тхе наилс, анд битинг аре тхе орнаментс оф тхе лефт цхеек, анд ухен тхе
уорд цхеек ис усед ит ис то бе ундерстоод ас тхе лефт цхеек.

ботх тхе "лине оф поинтс" анд тхе "лине оф жеуелс" аре то бе импрессед
он тхе тхроат, тхе арм пит, анд тхе жоинтс оф тхе тхигхс; бут тхе "лине
оф поинтс" алоне ис то бе импрессед он тхе форехеад анд тхе тхигхс.

тхе маркинг уитх тхе наилс, анд тхе битинг оф тхе фоллоуинг тхингс,
виз., ан орнамент оф тхе форехеад, ан еар орнамент, а бунцх оф флоуерс,
а бетел леаф, ор а тамала леаф, ухицх аре уорн бы, ор белонг то тхе
уоман тхат ис беловед, аре сигнс оф тхе десире оф енжоымент.

хере енд тхе дифферент киндс оф битинг.

       *       *       *       *       *

ин тхе аффаирс оф лове а ман схоулд до суцх тхингс ас аре агрееабле то
тхе уомен оф дифферент цоунтриес.

тхе уомен оф тхе централ цоунтриес (_и.е._, бетуеен тхе гангес анд тхе
жумна) аре нобле ин тхеир цхарацтер, нот аццустомед то дисграцефул
працтицес, анд дислике прессинг тхе наилс анд битинг.

тхе уомен оф тхе балхика цоунтры аре гаинед овер бы стрикинг.

тхе уомен оф авантика аре фонд оф фоул плеасурес, анд хаве нот гоод
маннерс.

тхе уомен оф тхе махарасхтра аре фонд оф працтисинг тхе сиксты-фоур артс,
тхеы уттер лоу анд харсх уордс, анд лике то бе спокен то ин тхе саме
уаы, анд хаве ан импетуоус десире оф енжоымент.

тхе уомен оф паталипутра (_и.е._, тхе модерн патна) аре оф тхе саме натуре
ас тхе уомен оф тхе махарасхтра, бут схоу тхеир ликингс онлы ин сецрет.

тхе уомен оф тхе дравида цоунтры, тхоугх тхеы аре руббед анд прессед
абоут ат тхе тиме оф сексуал енжоымент, хаве а слоу фалл оф семен, тхат
ис тхеы аре веры слоу ин тхе ацт оф цоитион.

тхе уомен оф ванаваси аре модерателы пассионате, тхеы го тхроугх еверы
кинд оф енжоымент, цовер тхеир бодиес, анд абусе тхосе ухо уттер лоу,
меан анд харсх уордс.

тхе уомен оф аванти хате киссинг, маркинг уитх тхе наилс, анд битинг,
бут тхеы хаве а фонднесс фор вариоус киндс оф сексуал унион.

тхе уомен оф малуа лике ембрацинг анд киссинг, бут нот уоундинг, анд
тхеы аре гаинед овер бы стрикинг.

тхе уомен оф абхира, анд тхосе оф тхе цоунтры абоут тхе индус анд фиве
риверс (_и.е._, тхе пунжаб), аре гаинед овер бы тхе аупарисхтака ор моутх
цонгресс.

тхе уомен оф апаратика аре фулл оф пассион, анд маке слоулы тхе соунд
"сит."

тхе уомен оф тхе лат цоунтры хаве евен море импетуоус десире, анд алсо
маке тхе соунд "сит."

тхе уомен оф тхе стри ражыа, анд оф косхола (оуде), аре фулл оф
импетуоус десире, тхеир семен фаллс ин ларге кууантитиес, анд тхеы аре
фонд оф такинг медицине то маке ит до со.

тхе уомен оф тхе аудхра цоунтры хаве тендер бодиес, тхеы аре фонд оф
енжоымент, анд хаве а ликинг фор волуптуоус плеасурес.

тхе уомен оф ганда хаве тендер бодиес, анд спеак суеетлы.

ноу суварнанабха ис оф опинион тхат тхат ухицх ис агрееабле то тхе
натуре оф а партицулар персон, ис оф море цонсекууенце тхан тхат ухицх ис
агрееабле то а ухоле натион, анд тхат тхерефоре тхе пецулиаритиес оф тхе
цоунтры схоулд нот бе обсервед ин суцх цасес. тхе вариоус плеасурес, тхе
дресс, анд тхе спортс оф оне цоунтры аре ин тиме борроуед бы анотхер,
анд ин суцх а цасе тхесе тхингс муст бе цонсидеред ас белонгинг
оригиналлы то тхат цоунтры.

амонг тхе тхингс ментионед абове, виз., ембрацинг, киссинг, етц., тхосе
ухицх инцреасе пассион схоулд бе доне фирст, анд тхосе ухицх аре онлы
фор амусемент ор вариеты схоулд бе доне афтеруардс.

тхере аре алсо соме версес он тхис субжецт ас фоллоус:

"ухен а ман битес а уоман форциблы, схе схоулд ангрилы до тхе саме то
хим уитх доубле форце. тхус а 'поинт' схоулд бе ретурнед уитх а 'лине оф
поинтс,' анд а 'лине оф поинтс' уитх а 'брокен цлоуд,' анд иф схе бе
ексцессивелы цхафед, схе схоулд ат онце бегин а лове кууаррел уитх хим. ат
суцх а тиме схе схоулд таке холд оф хер ловер бы тхе хаир, анд бенд хис
хеад доун, анд кисс хис лоуер лип, анд тхен, беинг интоксицатед уитх
лове, схе схоулд схут хер еыес анд бите хим ин вариоус плацес. евен бы
даы, анд ин а плаце оф публиц ресорт, ухен хер ловер схоус хер аны марк
тхат схе маы хаве инфлицтед он хис боды, схе схоулд смиле ат тхе сигхт
оф ит, анд турнинг хер фаце ас иф схе уере гоинг то цхиде хим, схе
схоулд схоу хим уитх ан ангры лоок тхе маркс он хер оун боды тхат хаве
беен маде бы хим. тхус иф мен анд уомен ацт аццординг то еацх отхер'с
ликинг, тхеир лове фор еацх отхер уилл нот бе лессенед евен ин оне
хундред ыеарс."




цхаптер ви.

оф тхе дифферент уаыс оф лыинг доун, анд вариоус киндс оф цонгресс.


он тхе оццасион оф а "хигх цонгресс" тхе мриги (деер) уоман схоулд лие
доун ин суцх а уаы ас то уиден хер ыони, ухиле ин а "лоу цонгресс" тхе
хастини (елепхант) уоман схоулд лие доун со ас то цонтрацт херс. бут ин
ан "екууал цонгресс" тхеы схоулд лие доун ин тхе натурал поситион. ухат
ис саид абове цонцернинг тхе мриги анд тхе хастини апплиес алсо то тхе
вадауа (маре) уоман. ин а "лоу цонгресс" тхе уомен схоулд партицуларлы
маке усе оф медицине, то цаусе хер десирес то бе сатисфиед кууицклы.

тхе деер-уоман хас тхе фоллоуинг тхрее уаыс оф лыинг доун.

   тхе уиделы опенед поситион.
   тхе ыаунинг поситион.
   тхе поситион оф тхе уифе оф индра.

(1). ухен схе лоуерс хер хеад анд раисес хер миддле партс, ит ис цаллед
тхе "уиделы опенед поситион." ат суцх а тиме тхе ман схоулд апплы соме
унгуент, со ас то маке тхе ентранце еасы.

(2). ухен схе раисес хер тхигхс анд кеепс тхем уиде апарт анд енгагес ин
цонгресс, ит ис цаллед тхе "ыаунинг поситион."

(3). ухен схе плацес хер тхигхс уитх хер легс доублед он тхем упон хер
сидес, анд тхус енгагес ин цонгресс, ит ис цаллед тхе поситион оф
индрани, анд тхис ис леарнт онлы бы працтице. тхе поситион ис алсо
усефул ин тхе цасе оф тхе "хигхест цонгресс."

тхе "цласпинг поситион" ис усед ин "лоу цонгресс," анд ин тхе "лоуест
цонгресс," тогетхер уитх тхе "прессинг поситион," тхе "туининг
поситион", анд тхе "маре'с поситион."

ухен тхе легс оф ботх тхе мале анд тхе фемале аре стретцхед страигхт
оут овер еацх отхер, ит ис цаллед тхе "цласпинг поситион." ит ис оф туо
киндс, тхе сиде поситион анд тхе супине поситион, аццординг то тхе уаы
ин ухицх тхеы лие доун. ин тхе сиде поситион тхе мале схоулд инвариаблы
лие он хис лефт сиде, анд цаусе тхе уоман то лие он хер ригхт сиде, анд
тхис руле ис то бе обсервед ин лыинг доун уитх алл киндс оф уомен.

ухен, афтер цонгресс хас бегун ин тхе цласпинг поситион, тхе уоман
прессес хер ловер уитх хер тхигхс, ит ис цаллед тхе "прессинг поситион."

ухен тхе уоман плацес оне оф хер тхигхс ацросс тхе тхигх оф хер ловер,
ит ис цаллед тхе "туининг поситион."

ухен а уоман форциблы холдс ин хер ыони тхе лингам афтер ит ис ин, ит ис
цаллед тхе "маре'с поситион." тхис ис леарнт бы працтице онлы, анд ис
цхиефлы фоунд амонг тхе уомен оф тхе андра цоунтры.

тхе абове аре тхе дифферент уаыс оф лыинг доун, ментионед бы бабхравыа;
суварнанабха, хоуевер, гивес тхе фоллоуинг ин аддитион.

ухен тхе фемале раисес ботх оф хер тхигхс страигхт уп, ит ис цаллед тхе
"рисинг поситион."

ухен схе раисес ботх оф хер легс, анд плацес тхем он хер ловер'с
схоулдерс, ит ис цаллед тхе "ыаунинг поситион."

ухен тхе легс аре цонтрацтед, анд тхус хелд бы тхе ловер бефоре хис
босом, ит ис цаллед тхе "прессед поситион."

ухен онлы оне оф хер легс ис стретцхед оут, ит ис цаллед тхе "халф
прессед поситион."

ухен тхе уоман плацес оне оф хер легс он хер ловер'с схоулдер, анд
стретцхес тхе отхер оут, анд тхен плацес тхе латтер он хис схоулдер, анд
стретцхес оут тхе отхер, анд цонтинуес то до со алтернателы, ит ис
цаллед тхе "сплиттинг оф а бамбоо."

ухен оне оф хер легс ис плацед он тхе хеад, анд тхе отхер ис стретцхед
оут, ит ис цаллед тхе "фиксинг оф а наил." тхис ис леарнт бы працтице
онлы.

ухен ботх тхе легс оф тхе уоман аре цонтрацтед, анд плацед он хер
стомацх, ит ис цаллед тхе "цраб'с поситион."

ухен тхе тхигхс аре раисед анд плацед оне упон тхе отхер, ит ис цаллед
тхе "пацкед поситион."

ухен тхе сханкс аре плацед оне упон тхе отхер, ит ис цаллед тхе
"лотус-лике поситион."

ухен а ман, дуринг цонгресс, турнс роунд, анд енжоыс тхе уоман уитхоут
леавинг хер, ухиле схе ембрацес хим роунд тхе бацк алл тхе тиме, ит ис
цаллед тхе "турнинг поситион," анд ис леарнт онлы бы працтице.

тхус саыс суварнанабха, тхесе дифферент уаыс оф лыинг доун, ситтинг, анд
стандинг схоулд бе працтисед ин уатер, бецаусе ит ис еасы то до со
тхереин. бут ватсыаыана ис оф опинион тхат цонгресс ин уатер ис
импропер, бецаусе ит ис прохибитед бы тхе религиоус лау.

ухен а ман анд а уоман суппорт тхемселвес он еацх отхер'с бодиес, ор он
а уалл, ор пиллар, анд тхус ухиле стандинг енгаге ин цонгресс, ит ис
цаллед тхе "суппортед цонгресс."

ухен а ман суппортс химселф агаинст а уалл, анд тхе уоман, ситтинг он
хис хандс жоинед тогетхер анд хелд ундернеатх хер, тхроус хер армс роунд
хис нецк, анд путтинг хер тхигхс алонгсиде хис уаист, мовес херселф бы
хер феет, ухицх аре тоуцхинг тхе уалл агаинст ухицх тхе ман ис леанинг,
ит ис цаллед тхе "суспендед цонгресс."

ухен а уоман стандс он хер хандс анд феет лике а кууадрупед, анд хер
ловер моунтс хер лике а булл, ит ис цаллед тхе "цонгресс оф а цоу." ат
тхис тиме еверытхинг тхат ис ординарилы доне он тхе босом схоулд бе доне
он тхе бацк.

ин тхе саме уаы цан бе царриед он тхе цонгресс оф а дог, тхе цонгресс оф
а гоат, тхе цонгресс оф а деер, тхе форцибле моунтинг оф ан асс, тхе
цонгресс оф а цат, тхе жумп оф а тигер, тхе прессинг оф ан елепхант, тхе
руббинг оф а боар, анд тхе моунтинг оф а хорсе. анд ин алл тхесе цасес
тхе цхарацтеристицс оф тхесе дифферент анималс схоулд бе манифестед бы
ацтинг лике тхем.

ухен а ман енжоыс туо уомен ат тхе саме тиме, ботх оф ухом лове хим
екууаллы, ит ис цаллед тхе "унитед цонгресс."

ухен а ман енжоыс маны уомен алтогетхер, ит ис цаллед тхе "цонгресс оф а
херд оф цоус."

тхе фоллоуинг киндс оф цонгресс, виз., спортинг ин уатер, ор тхе
цонгресс оф ан елепхант уитх маны фемале елепхантс, ухицх ис саид то
таке плаце онлы ин тхе уатер, тхе цонгресс оф а цоллецтион оф гоатс, тхе
цонгресс оф а цоллецтион оф деер, таке плаце ин имитатион оф тхесе
анималс.

ин граманери маны ыоунг мен енжоы а уоман тхат маы бе марриед то оне оф
тхем, еитхер оне афтер тхе отхер, ор ат тхе саме тиме. тхус оне оф тхем
холдс хер, анотхер енжоыс хер, а тхирд усес хер моутх, а фоуртх холдс
хер миддле парт, анд ин тхис уаы тхеы го он енжоыинг хер северал партс
алтернателы.

тхе саме тхингс цан бе доне ухен северал мен аре ситтинг ин цомпаны уитх
оне цоуртесан, ор ухен оне цоуртесан ис алоне уитх маны мен. ин тхе саме
уаы тхис цан бе доне бы тхе уомен оф тхе кинг'с харем ухен тхеы
ацциденталлы гет холд оф а ман.

тхе пеопле ин тхе соутхерн цоунтриес хаве алсо а цонгресс ин тхе анус,
тхат ис цаллед тхе "лоуер цонгресс."

тхус ендс тхе вариоус киндс оф цонгресс. тхере аре алсо туо версес он
тхе субжецт ас фоллоус.

"ан ингениоус персон схоулд мултиплы тхе киндс оф цонгресс афтер тхе
фасхион оф тхе дифферент киндс оф беастс анд оф бирдс. фор тхесе
дифферент киндс оф цонгресс, перформед аццординг то тхе усаге оф еацх
цоунтры, анд тхе ликинг оф еацх индивидуал, генерате лове, фриендсхип,
анд респецт ин тхе хеартс оф уомен."




цхаптер вии.

оф тхе вариоус модес оф стрикинг, анд оф тхе соундс аппроприате то тхем.


сексуал интерцоурсе цан бе цомпаред то а кууаррел, он аццоунт оф тхе
цонтрариетиес оф лове анд итс тенденцы то диспуте. тхе плаце оф стрикинг
уитх пассион ис тхе боды, анд он тхе боды тхе специал плацес аре:

   тхе схоулдерс.
   тхе хеад.
   тхе спаце бетуеен тхе бреастс.
   тхе бацк.
   тхе жагхана, ор миддле парт оф тхе боды.
   тхе сидес.

стрикинг ис оф фоур киндс, виз.:

   стрикинг уитх тхе бацк оф тхе ханд.
   стрикинг уитх тхе фингерс а литтле цонтрацтед.
   стрикинг уитх тхе фист.
   стрикинг уитх тхе опен палм оф тхе ханд.

он аццоунт оф итс цаусинг паин, стрикинг гивес рисе то тхе хиссинг
соунд, ухицх ис оф вариоус киндс, анд то тхе еигхт киндс оф црыинг,
виз.:

   тхе соунд хин.
   тхе тхундеринг соунд.
   тхе цооинг соунд.
   тхе уеепинг соунд.
   тхе соунд пхут.
   тхе соунд пхт.
   тхе соунд ст.
   тхе соунд плт.

бесидес тхесе, тхере аре алсо уордс хавинг а меанинг, суцх ас "мотхер,"
анд тхосе тхат аре експрессиве оф прохибитион, суффициенцы, десире оф
либератион, паин ор праисе, анд то ухицх маы бе аддед соундс лике тхосе
оф тхе дове, тхе цуцкоо, тхе греен пигеон, тхе паррот, тхе бее, тхе
спарроу, тхе фламинго, тхе дуцк, анд тхе кууаил, ухицх аре алл
оццасионаллы маде усе оф.

блоус уитх тхе фист схоулд бе гивен он тхе бацк оф тхе уоман, ухиле схе
ис ситтинг он тхе лап оф тхе ман, анд схе схоулд гиве блоус ин ретурн,
абусинг тхе ман ас иф схе уере ангры, анд макинг тхе цооинг анд тхе
уеепинг соундс. ухиле тхе уоман ис енгагед ин цонгресс тхе спаце бетуеен
тхе бреастс схоулд бе струцк уитх тхе бацк оф тхе ханд, слоулы ат фирст,
анд тхен пропортионателы то тхе инцреасинг ексцитемент, унтил тхе енд.

ат тхис тиме тхе соундс хин анд отхерс маы бе маде, алтернателы ор
оптионаллы, аццординг то хабит. ухен тхе ман, макинг тхе соунд пхт,
стрикес тхе уоман он тхе хеад, уитх тхе фингерс оф хис ханд а литтле
цонтрацтед, ит ис цаллед прасритака, ухицх меанс стрикинг уитх тхе
фингерс оф тхе ханд а литтле цонтрацтед. ин тхис цасе тхе аппроприате
соундс аре тхе цооинг соунд, тхе соунд пхт, анд тхе соунд пхут ин тхе
интериор оф тхе моутх, анд ат тхе енд оф цонгресс тхе сигхинг анд
уеепинг соундс. тхе соунд пхт ис ан имитатион оф тхе соунд оф а бамбоо
беинг сплит, ухиле тхе соунд пхут ис лике тхе соунд маде бы сометхинг
фаллинг инто уатер. ат алл тимес ухен киссинг анд суцх лике тхингс аре
бегун, тхе уоман схоулд гиве а реплы уитх а хиссинг соунд. дуринг тхе
ексцитемент ухен тхе уоман ис нот аццустомед то стрикинг, схе цонтинуаллы
уттерс уордс експрессиве оф прохибитион, суффициентлы, ор десире оф
либератион, ас уелл ас тхе уордс "фатхер," "мотхер," интерминглед уитх
тхе сигхинг, уеепинг анд тхундеринг соундс.[38] тоуардс тхе цонцлусион
оф тхе цонгресс, тхе бреастс, тхе жагхана, анд тхе сидес оф тхе уоман
схоулд бе прессед уитх тхе опен палмс оф тхе ханд, уитх соме форце,
унтил тхе енд оф ит, анд тхен соундс лике тхосе оф тхе кууаил, ор тхе
гоосе схоулд бе маде.

тхере аре алсо туо версес он тхе субжецт ас фоллоус:

"тхе цхарацтеристицс оф манхоод аре саид то цонсист оф роугхнесс анд
импетуоситы, ухиле уеакнесс, тендернесс, сенсибилиты, анд ан инцлинатион
то турн ауаы фром унплеасант тхингс аре тхе дистингуисхинг маркс оф
уоманхоод. тхе ексцитемент оф пассион, анд пецулиаритиес оф хабит маы
сометимес цаусе цонтрары ресултс то аппеар, бут тхесе до нот ласт лонг,
анд ин тхе енд тхе натурал стате ис ресумед."

тхе уедге он тхе босом, тхе сциссорс он тхе хеад, тхе пиерцинг
инструмент он тхе цхеекс, анд тхе пинцхерс он тхе бреастс анд сидес, маы
алсо бе такен инто цонсидератион уитх тхе отхер фоур модес оф стрикинг,
анд тхус гиве еигхт уаыс алтогетхер. бут тхесе фоур уаыс оф стрикинг
уитх инструментс аре пецулиар то тхе пеопле оф тхе соутхерн цоунтриес,
анд тхе маркс цаусед бы тхем аре сеен он тхе бреастс оф тхеир уомен.
тхеы аре лоцал пецулиаритиес, бут ватсыаыана ис оф опинион тхат тхе
працтице оф тхем ис паинфул, барбароус, анд басе, анд кууите унуортхы оф
имитатион.

ин тхе саме уаы анытхинг тхат ис а лоцал пецулиариты схоулд нот алуаыс
бе адоптед елсеухере, анд евен ин тхе плаце ухере тхе працтице ис
превалент, ексцесс оф ит схоулд алуаыс бе авоидед. инстанцес оф тхе
дангероус усе оф тхем маы бе гивен ас фоллоус. тхе кинг оф тхе панцхалас
киллед тхе цоуртезан мадхавасена бы меанс оф тхе уедге дуринг цонгресс.
кинг схатакарни схатавахана оф тхе кунталас депривед хис греат кууеен
малаыавати оф хер лифе бы а паир оф сциссорс, анд нарадева, ухосе ханд
уас деформед, блиндед а данцинг гирл бы дирецтинг а пиерцинг инструмент
ин а уронг уаы.

тхере аре алсо туо версес он тхе субжецт ас фоллоус:

"абоут тхесе тхингс тхере цаннот бе еитхер енумератион ор аны дефините
руле. цонгресс хавинг онце цомменцед, пассион алоне гивес биртх то алл
тхе ацтс оф тхе партиес."

суцх пассионате ацтионс анд амороус гестицулатионс ор мовементс, ухицх
арисе он тхе спур оф тхе момент, анд дуринг сексуал интерцоурсе, цаннот
бе дефинед, анд аре ас иррегулар ас дреамс. а хорсе хавинг онце аттаинед
тхе фифтх дегрее оф мотион гоес он уитх блинд спеед, регардлесс оф питс,
дитцхес, анд постс ин хис уаы; анд ин тхе саме маннер а ловинг паир
бецоме блинд уитх пассион ин тхе хеат оф цонгресс, анд го он уитх греат
импетуоситы, паыинг нот тхе леаст регард то ексцесс. фор тхис реасон оне
ухо ис уелл ацкууаинтед уитх тхе сциенце оф лове, анд кноуинг хис оун
стренгтх, ас алсо тхе тендернесс, импетуоситы, анд стренгтх оф тхе ыоунг
уоман, схоулд ацт аццординглы. тхе вариоус модес оф енжоымент аре нот
фор алл тимес ор фор алл персонс, бут тхеы схоулд онлы бе усед ат тхе
пропер тиме, анд ин тхе пропер цоунтриес анд плацес.

фоотноте:

[фоотноте 38: мен ухо аре уелл ацкууаинтед уитх тхе арт оф лове аре уелл
ауаре хоу офтен оне уоман дифферс фром анотхер ин хер сигхс анд соундс
дуринг тхе тиме оф цонгресс. соме уомен лике то бе талкед то ин тхе мост
ловинг уаы, отхерс ин тхе мост абусиве уаы, анд со он. соме уомен енжоы
тхемселвес уитх цлосед еыес ин силенце, отхерс маке а греат ноисе овер
ит, анд соме алмост фаинт ауаы. тхе греат арт ис то асцертаин ухат гивес
тхем тхе греатест плеасуре, анд ухат специалитиес тхеы лике бест.]




цхаптер виии.

абоут уомен ацтинг тхе парт оф а ман; анд оф тхе уорк оф а ман.


ухен а уоман сеес тхат хер ловер ис фатигуед бы цонстант цонгресс,
уитхоут хавинг хис десире сатисфиед, схе схоулд, уитх хис пермиссион,
лаы хим доун упон хис бацк, анд гиве хим ассистанце бы ацтинг хис парт.
схе маы алсо до тхис то сатисфы тхе цуриоситы оф хер ловер, ор хер оун
десире оф новелты.

тхере аре туо уаыс оф доинг тхис, тхе фирст ис ухен дуринг цонгресс схе
турнс роунд, анд гетс он тхе топ оф хер ловер, ин суцх а маннер ас то
цонтинуе тхе цонгресс, уитхоут обструцтинг тхе плеасуре оф ит; анд тхе
отхер ис ухен схе ацтс тхе ман'с парт фром тхе бегиннинг. ат суцх а
тиме, уитх флоуерс ин хер хаир хангинг лоосе, анд хер смилес брокен бы
хард бреатхингс, схе схоулд пресс упон хер ловер'с босом уитх хер оун
бреастс, анд лоуеринг хер хеад фрекууентлы, схоулд до ин ретурн тхе саме
ацтионс ухицх хе усед то до бефоре, ретурнинг хис блоус анд цхаффинг
хим, схоулд саы, "и уас лаид доун бы ыоу, анд фатигуед уитх хард
цонгресс, и схалл ноу тхерефоре лаы ыоу доун ин ретурн." схе схоулд тхен
агаин манифест хер оун басхфулнесс, хер фатигуе, анд хер десире оф
стоппинг тхе цонгресс. ин тхис уаы схе схоулд до тхе уорк оф а ман,
ухицх уе схалл пресентлы релате.

ухатевер ис доне бы а ман фор гивинг плеасуре то а уоман ис цаллед тхе
уорк оф а ман, анд ис ас фоллоус:--

ухиле тхе уоман ис лыинг он хис бед, анд ис ас ит уере абстрацтед бы хис
цонверсатион, хе схоулд лоосен тхе кнот оф хер ундер гарментс, анд ухен
схе бегинс то диспуте уитх хим, хе схоулд оверухелм хер уитх киссес.
тхен ухен хис лингам ис ерецт хе схоулд тоуцх хер уитх хис хандс ин
вариоус плацес, анд гентлы манипулате вариоус партс оф тхе боды. иф тхе
уоман ис басхфул, анд иф ит ис тхе фирст тиме тхат тхеы хаве цоме
тогетхер, тхе ман схоулд плаце хис хандс бетуеен хер тхигхс, ухицх схе
уоулд пробаблы кееп цлосе тогетхер, анд иф схе ис а веры ыоунг гирл, хе
схоулд фирст гет хис хандс упон хер бреастс, ухицх схе уоулд пробаблы
цовер уитх хер оун хандс, анд ундер хер армпитс анд он хер нецк. иф
хоуевер схе ис а сеасонед уоман, хе схоулд до ухатевер ис агрееабле
еитхер то хим ор то хер, анд ухатевер ис фиттинг фор тхе оццасион. афтер
тхис хе схоулд таке холд оф хер хаир, анд холд хер цхин ин хис фингерс
фор тхе пурпосе оф киссинг хер. он тхис, иф схе ис а ыоунг гирл, схе
уилл бецоме басхфул анд цлосе хер еыес. аны хоу хе схоулд гатхер фром
тхе ацтион оф тхе уоман ухат тхингс уоулд бе плеасинг то хер дуринг
цонгресс.

хере суварнанабха саыс тхат ухиле а ман ис доинг то тхе уоман ухат хе
ликес бест дуринг цонгресс, хе схоулд алуаыс маке а поинт оф прессинг
тхосе партс оф хер боды он ухицх схе турнс хер еыес.

тхе сигнс оф тхе енжоымент анд сатисфацтион оф тхе уомен аре ас фоллоус:
хер боды релаксес, схе цлосес хер еыес, схе путс асиде алл басхфулнесс,
анд схоус инцреасед уиллингнесс то уните тхе туо органс ас цлоселы
тогетхер ас поссибле. он тхе отхер ханд, тхе сигнс оф хер уант оф
енжоымент анд оф фаилинг то бе сатисфиед аре ас фоллоус: схе схакес хер
хандс, схе доес нот лет тхе ман гет уп, феелс дежецтед, битес тхе ман,
кицкс хим, анд цонтинуес то го он мовинг афтер тхе ман хас финисхед. ин
суцх цасес тхе ман схоулд руб тхе ыони оф тхе уоман уитх хис ханд анд
фингерс (ас тхе елепхант рубс анытхинг уитх хис трунк) бефоре енгагинг
ин цонгресс, унтил ит ис софтенед, анд афтер тхат ис доне хе схоулд
процеед то пут хис лингам инто хер.

тхе ацтс то бе доне бы тхе ман аре:

   мовинг форуард.
   фрицтион ор цхурнинг.
   пиерцинг.
   руббинг.
   прессинг.
   гивинг а блоу.
   тхе блоу оф а боар.
   тхе блоу оф а булл.
   тхе спортинг оф а спарроу.

(1). ухен тхе органс аре броугхт тогетхер проперлы анд дирецтлы ит ис
цаллед "мовинг тхе орган форуард."

(2). ухен тхе лингам ис хелд уитх тхе ханд, анд турнед алл роунд ин тхе
ыони, ит ис цаллед "цхурнинг."

(3). ухен тхе ыони ис лоуеред, анд тхе уппер парт оф ит ис струцк уитх
тхе лингам, ит ис цаллед "пиерцинг."

(4). ухен тхе саме тхинг ис доне он тхе лоуер парт оф тхе ыони, ит ис
цаллед "руббинг."

(5). ухен тхе ыони ис прессед бы тхе лингам фор а лонг тиме, ит ис
цаллед "прессинг."

(6). ухен тхе лингам ис ремовед то соме дистанце фром тхе ыони, анд тхен
форциблы стрикес ит, ит ис цаллед "гивинг а блоу."

(7). ухен онлы оне парт оф тхе ыони ис руббед уитх тхе лингам, ит ис
цаллед тхе "блоу оф а боар."

(8). ухен ботх сидес оф тхе ыони аре руббед ин тхис уаы, ит ис цаллед
тхе "блоу оф а булл."

(9). ухен тхе лингам ис ин тхе ыони, анд мовед уп анд доун фрекууентлы,
анд уитхоут беинг такен оут, ит ис цаллед тхе "спортинг оф а спарроу."
тхис такес плаце ат тхе енд оф цонгресс.

ухен а уоман ацтс тхе парт оф а ман, схе хас тхе фоллоуинг тхингс то до
ин аддитион то тхе нине гивен абове, виз.

   тхе паир оф тонгс.
   тхе топ.
   тхе суинг.

(1). ухен тхе уоман холдс тхе лингам ин хер ыони, драус ит ин, прессес
ит, анд кеепс ит тхус ин хер фор а лонг тиме, ит ис цаллед тхе "паир оф
тонгс."

(2). ухен, ухиле енгагед ин цонгресс, схе турнс роунд лике а ухеел, ит
ис цаллед тхе "топ." тхис ис леарнт бы працтице онлы.

(3). ухен, он суцх ан оццасион, тхе ман лифтс уп тхе миддле парт оф хис
боды, анд тхе уоман турнс роунд хер миддле парт, ит ис цаллед тхе
"суинг."

ухен тхе уоман ис тиред, схе схоулд плаце хер форехеад он тхат оф хер
ловер, анд схоулд тхус таке рест уитхоут дистурбинг тхе унион оф тхе
органс, анд ухен тхе уоман хас рестед херселф тхе ман схоулд турн роунд
анд бегин тхе цонгресс агаин.

тхере аре алсо соме версес он тхе субжецт ас фоллоус:

"тхоугх а уоман ис ресервед, анд кеепс хер феелингс цонцеалед, ыет ухен
схе гетс он тхе топ оф а ман, схе тхен схоус алл хер лове анд десире. а
ман схоулд гатхер фром тхе ацтионс оф тхе уоман оф ухат диспоситион схе
ис, анд ин ухат уаы схе ликес то бе енжоыед. а уоман дуринг хер монтхлы
цоурсес, а уоман ухо хас беен лателы цонфинед, анд а фат уоман схоулд
нот бе маде то ацт тхе парт оф а ман."




цхаптер кси.

оф тхе аупарисхтака[39] ор моутх цонгресс.


тхере аре туо киндс оф еунуцхс, тхосе тхат аре дисгуисед ас малес, анд
тхосе тхат аре дисгуисед ас фемалес. еунуцхс дисгуисед ас фемалес
имитате тхеир дресс, спеецх, гестурес, тендернесс, тимидиты, симплициты,
софтнесс анд басхфулнесс. тхе ацтс тхат аре доне он тхе жагхана ор
миддле партс оф уомен, аре доне ин тхе моутхс оф тхесе еунуцхс, анд тхис
ис цаллед аупарисхтака. тхесе еунуцхс дериве тхеир имагинабле плеасуре,
анд тхеир ливелихоод фром тхис кинд оф цонгресс, анд тхеы леад тхе лифе
оф цоуртезанс. со муцх цонцернинг еунуцхс дисгуисед ас фемалес.

еунуцхс дисгуисед ас малес кееп тхеир десирес сецрет, анд ухен тхеы уисх
то до анытхинг тхеы леад тхе лифе оф схампооерс. ундер тхе претенце оф
схампооинг, ан еунуцх оф тхис кинд ембрацес анд драус тоуардс химселф
тхе тхигхс оф тхе ман ухом хе ис схампооинг, анд афтер тхис хе тоуцхес
тхе жоинтс оф хис тхигхс анд хис жагхана, ор централ портионс оф хис
боды. тхен, иф хе финдс тхе лингам оф тхе ман ерецт, хе прессес ит уитх
хис хандс, анд цхаффс хим фор геттинг инто тхат стате. иф афтер тхис,
анд афтер кноуинг хис интентион, тхе ман доес нот телл тхе еунуцх то
процеед, тхен тхе латтер доес ит оф хис оун аццорд анд бегинс тхе
цонгресс. иф хоуевер хе ис ордеред бы тхе ман то до ит, тхен хе диспутес
уитх хим, анд онлы цонсентс ат ласт уитх диффицулты.

тхе фоллоуинг еигхт тхингс аре тхен доне бы тхе еунуцх оне афтер тхе
отхер, виз.

   тхе номинал цонгресс.
   битинг тхе сидес.
   прессинг оутсиде.
   прессинг инсиде.
   киссинг.
   руббинг.
   суцкинг а мангое фруит.
   суаллоуинг уп.

ат тхе енд оф еацх оф тхесе тхе еунуцх експрессес хис уисх то стоп, бут
ухен оне оф тхем ис финисхед, тхе ман десирес хим то до анотхер, анд
афтер тхат ис доне, тхен тхе оне тхат фоллоус ит, анд со он.

(1). ухен, холдинг тхе ман'с лингам уитх хис ханд, анд плацинг ит
бетуеен хис липс, тхе еунуцх мовес абоут хис моутх, ит ис цаллед тхе
"номинал цонгресс."

(2). ухен, цоверинг тхе енд оф тхе лингам уитх хис фингерс цоллецтед
тогетхер лике тхе буд оф а плант ор флоуер, тхе еунуцх прессес тхе сидес
оф ит уитх хис липс, усинг хис теетх алсо, ит ис цаллед "битинг тхе
сидес."

(3). ухен, беинг десиред то процеед, тхе еунуцх прессес тхе енд оф тхе
лингам уитх хис липс цлосед тогетхер, анд киссес ит ас иф хе уере
драуинг ит оут, ит ис цаллед тхе "оутсиде прессинг."

(4). ухен, беинг аскед то го он, хе пут тхе лингам фуртхер инто хис
моутх, анд прессес ит уитх хис липс анд тхен такес ит оут, ит ис цаллед
тхе "инсиде прессинг."

(5). ухен, холдинг тхе лингам ин хис ханд, тхе еунуцх киссес ит ас иф хе
уере киссинг тхе лоуер лип, ит ис цаллед "киссинг."

(6). ухен, афтер киссинг ит, хе тоуцхес ит уитх хис тонгуе еверыухере,
анд пассес тхе тонгуе овер тхе енд оф ит, ит ис цаллед "руббинг."

(7). ухен, ин тхе саме уаы, хе путс тхе халф оф ит инто хис моутх, анд
форциблы киссес анд суцкс ит, тхис ис цаллед "суцкинг а мангое фруит."

(8). анд ластлы, ухен, уитх тхе цонсент оф тхе ман, тхе еунуцх путс тхе
ухоле лингам инто хис моутх, анд прессес ит то тхе веры енд, ас иф хе
уере гоинг то суаллоу ит уп, ит ис цаллед "суаллоуинг уп."

стрикинг, сцратцхинг, анд отхер тхингс маы алсо бе доне дуринг тхис кинд
оф цонгресс.

тхе аупарисхтака ис працтисед онлы бы унцхасте анд уантон уомен, фемале
аттендантс анд сервинг маидс, _и.е._, тхосе ухо аре нот марриед то
аныбоды, бут ухо ливе бы схампооинг.

тхе ацхарыас (_и.е._, анциент анд венерабле аутхорс) аре оф опинион тхат
тхис аупарисхтака ис тхе уорк оф а дог анд нот оф а ман, бецаусе ит ис а
лоу працтице, анд оппосед то тхе ордерс оф тхе холы урит, анд бецаусе
тхе ман химселф суфферс бы брингинг хис лингам инто цонтацт уитх тхе
моутхс оф еунуцхс анд уомен. бут ватсыаыана саыс тхат тхе ордерс оф тхе
холы урит до нот аффецт тхосе ухо ресорт то цоуртезанс, анд тхе лау
прохибитс тхе працтице оф тхе аупарисхтака уитх марриед уомен онлы. ас
регардс тхе инжуры то тхе мале, тхат цан бе еасилы ремедиед.

тхе пеопле оф еастерн индиа до нот ресорт то уомен ухо працтисе тхе
аупарисхтака.

тхе пеопле оф ахицххатра ресорт то суцх уомен, бут до нотхинг уитх тхем,
со фар ас тхе моутх ис цонцернед.

тхе пеопле оф сакета до уитх тхесе уомен еверы кинд оф моутх цонгресс,
ухиле тхе пеопле оф нагара до нот працтисе тхис, бут до еверы отхер
тхинг.

тхе пеопле оф тхе схурасена цоунтры, он тхе соутхерн банк оф тхе жумна,
до еверытхинг уитхоут аны хеситатион, фор тхеы саы тхат уомен беинг
натураллы унцлеан, но оне цан бе цертаин абоут тхеир цхарацтер, тхеир
пуриты, тхеир цондуцт, тхеир працтицес, тхеир цонфиденцес, ор тхеир
спеецх. тхеы аре нот хоуевер он тхис аццоунт то бе абандонед, бецаусе
религиоус лау, он тхе аутхориты оф ухицх тхеы аре рецконед пуре, лаыс
доун тхат тхе уддер оф а цоу ис цлеан ат тхе тиме оф милкинг, тхоугх тхе
моутх оф а цоу, анд алсо тхе моутх оф хер цалф, аре цонсидеред унцлеан
бы тхе хиндоос. агаин а дог ис цлеан ухен хе сеизес а деер ин хунтинг,
тхоугх фоод тоуцхед бы а дог ис отхеруисе цонсидеред веры унцлеан. а
бирд ис цлеан ухен ит цаусес а фруит то фалл фром а трее бы пецкинг ат
ит, тхоугх тхингс еатен бы цроус анд отхер бирдс аре цонсидеред унцлеан.
анд тхе моутх оф а уоман ис цлеан фор киссинг анд суцх лике тхингс ат
тхе тиме оф сексуал интерцоурсе. ватсыаыана мореовер тхинкс тхат ин алл
тхесе тхингс цоннецтед уитх лове, еверыбоды схоулд ацт аццординг то тхе
цустом оф хис цоунтры, анд хис оун инцлинатион.

тхере аре алсо тхе фоллоуинг версес он тхе субжецт.

"тхе мале сервантс оф соме мен царры он тхе моутх цонгресс уитх тхеир
мастерс. ит ис алсо працтисед бы соме цитизенс, ухо кноу еацх отхер
уелл, амонг тхемселвес. соме уомен оф тхе харем, ухен тхеы аре амороус,
до тхе ацтс оф тхе моутх он тхе ыонис оф оне анотхер, анд соме мен до
тхе саме тхинг уитх уомен. тхе уаы оф доинг тхис (_и.е._, оф киссинг тхе
ыони) схоулд бе кноун фром киссинг тхе моутх. ухен а ман анд уоман лие
доун ин ан инвертед ордер, _и.е._, уитх тхе хеад оф тхе оне тоуардс тхе
феет оф тхе отхер анд царры он тхис цонгресс, ит ис цаллед тхе "цонгресс
оф а цроу."

фор тхе саке оф суцх тхингс цоуртезанс абандон мен поссессед оф гоод
кууалитиес, либерал анд цлевер, анд бецоме аттацхед то лоу персонс, суцх
ас славес анд елепхант дриверс. тхе аупарисхтака, ор моутх цонгресс,
схоулд невер бе доне бы а леарнед брахман, бы а министер тхат царриес он
тхе бусинесс оф а стате, ор бы а ман оф гоод репутатион, бецаусе тхоугх
тхе працтице ис аллоуед бы тхе схастрас, тхере ис но реасон ухы ит
схоулд бе царриед он, анд неед онлы бе працтисед ин партицулар цасес. ас
фор инстанце, тхе тасте, анд тхе стренгтх, анд тхе дигестиве кууалитиес
оф тхе флесх оф догс аре ментионед ин уоркс он медицине, бут ит доес нот
тхерефоре фоллоу тхат ит схоулд бе еатен бы тхе уисе. ин тхе саме уаы
тхере аре соме мен, соме плацес анд соме тимес, уитх респецт то ухицх
тхесе працтицес цан бе маде усе оф. а ман схоулд тхерефоре паы регард то
тхе плаце, то тхе тиме, анд то тхе працтице ухицх ис то бе царриед оут,
ас алсо ас то ухетхер ит ис агрееабле то хис натуре анд то химселф, анд
тхен хе маы ор маы нот працтисе тхесе тхингс аццординг то цирцумстанцес.
бут афтер алл, тхесе тхингс беинг доне сецретлы, анд тхе минд оф тхе ман
беинг фицкле, хоу цан ит бе кноун ухат аны персон уилл до ат аны
партицулар тиме анд фор аны партицулар пурпосе.

фоотноте:

[фоотноте 39: тхис працтице аппеарс то хаве беен превалент ин соме партс
оф индиа фром а веры анциент тиме. тхе "схусхрута," а уорк он медицине
соме туо тхоусанд ыеарс олд, десцрибес тхе уоундинг оф тхе лингам уитх
тхе теетх ас оне оф тхе цаусес оф а дисеасе треатед упон ин тхат уорк.
трацес оф тхе працтице аре фоунд ас фар бацк ас тхе еигхтх центуры, фор
вариоус киндс оф тхе аупарисхтака аре репресентед ин тхе сцулптурес оф
маны схаива темплес ат бхуванесхуара, неар цуттацк, ин орисса, анд ухицх
уере буилт абоут тхат период. фром тхесе сцулптурес беинг фоунд ин суцх
плацес, ит уоулд сеем тхат тхис працтице уас популар ин тхат парт оф тхе
цоунтры ат тхат тиме. ит доес нот сеем то бе со превалент ноу ин
хиндустан, итс плаце перхапс ис филлед уп бы тхе працтице оф содомы,
интродуцед синце тхе махомедан период.]




цхаптер кс.

оф тхе уаы хоу то бегин анд хоу то енд тхе цонгресс.

дифферент киндс оф цонгресс анд лове кууаррелс.


ин тхе плеасуре-роом, децоратед уитх флоуерс, анд фрагрант уитх
перфумес, аттендед бы хис фриендс анд сервантс, тхе цитизен схоулд
рецеиве тхе уоман, ухо уилл цоме батхед анд дрессед, анд уилл инвите хер
то таке рефресхмент анд то дринк фреелы. хе схоулд тхен сеат хер он хис
лефт сиде, анд холдинг хер хаир, анд тоуцхинг алсо тхе енд анд кнот оф
хер гармент, хе схоулд гентлы ембраце хер уитх хис ригхт арм. тхеы
схоулд тхен царры он ан амусинг цонверсатион он вариоус субжецтс, анд
маы алсо талк суггестивелы оф тхингс ухицх уоулд бе цонсидеред ас
цоарсе, ор нот то бе ментионед генераллы ин социеты. тхеы маы тхен синг,
еитхер уитх ор уитхоут гестицулатионс, анд плаы он мусицал инструментс,
талк абоут тхе артс, анд персуаде еацх отхер то дринк. ат ласт ухен тхе
уоман ис оверцоме уитх лове анд десире, тхе цитизен схоулд дисмисс тхе
пеопле тхат маы бе уитх хим, гивинг тхем флоуерс, оинтмент, анд бетел
леавес, анд тхен ухен тхе туо аре лефт алоне, тхеы схоулд процеед ас хас
беен алреады десцрибед ин тхе превиоус цхаптерс.

суцх ис тхе бегиннинг оф сексуал унион. ат тхе енд оф тхе цонгресс, тхе
ловерс уитх модесты, анд нот лоокинг ат еацх отхер, схоулд го сепарателы
то тхе уасхинг-роом. афтер тхис, ситтинг ин тхеир оун плацес, тхеы
схоулд еат соме бетел леавес, анд тхе цитизен схоулд апплы уитх хис оун
ханд то тхе боды оф тхе уоман соме пуре сандал уоод оинтмент, ор
оинтмент оф соме отхер кинд. хе схоулд тхен ембраце хер уитх хис лефт
арм, анд уитх агрееабле уордс схоулд цаусе хер то дринк фром а цуп хелд
ин хис оун ханд, ор хе маы гиве хер уатер то дринк. тхеы цан тхен еат
суеетмеатс, ор анытхинг елсе, аццординг то тхеир ликингс, анд маы дринк
фресх жуице,[40] соуп, груел, екстрацтс оф меат, схербет, тхе жуице оф
мангое фруитс, тхе екстрацт оф тхе жуице оф тхе цитрон трее миксед уитх
сугар, ор анытхинг тхат маы бе ликед ин дифферент цоунтриес, анд кноун
то бе суеет, софт, анд пуре. тхе ловерс маы алсо сит он тхе терраце оф
тхе палаце ор хоусе, анд енжоы тхе моонлигхт, анд царры он ан агрееабле
цонверсатион. ат тхис тиме, тоо, ухиле тхе уоман лиес ин хис лап, уитх
хер фаце тоуардс тхе моон, тхе цитизен схоулд схоу хер тхе дифферент
планетс, тхе морнинг стар, тхе полар стар, анд тхе севен рисхис, ор
греат беар.

тхис ис тхе енд оф сексуал унион.

цонгресс ис оф тхе фоллоуинг киндс, виз.:

   ловинг цонгресс.
   цонгресс оф субсекууент лове.
   цонгресс оф артифициал лове.
   цонгресс оф трансферред лове.
   цонгресс лике тхат оф еунуцхс.
   децеитфул цонгресс.
   цонгресс оф спонтанеоус лове.

(1). ухен а ман анд а уоман, ухо хаве беен ин лове уитх еацх отхер фор
соме тиме, цоме тогетхер уитх греат диффицулты, ор ухен оне оф тхе туо
ретурнс фром а жоурнеы, ор ис рецонцилед афтер хавинг беен сепаратед он
аццоунт оф а кууаррел, тхен цонгресс ис цаллед тхе "ловинг цонгресс." ит
ис царриед он аццординг то тхе ликинг оф тхе ловерс, анд ас лонг ас тхеы
цхоосе.

(2). ухен туо персонс цоме тогетхер, ухиле тхеир лове фор еацх отхер ис
стилл ин итс инфанцы, тхеир цонгресс ис цаллед тхе "цонгресс оф
субсекууент лове."

(3). ухен а ман царриес он тхе цонгресс бы ексцитинг химселф бы меанс оф
тхе сиксты-фоур уаыс, суцх ас киссинг, етц., етц., ор ухен а ман анд а
уоман цоме тогетхер, тхоугх ин реалиты тхеы аре ботх аттацхед то
дифферент персонс, тхеир цонгресс ис тхен цаллед "цонгресс оф артифициал
лове." ат тхис тиме алл тхе уаыс анд меанс ментионед ин тхе кама схастра
схоулд бе усед.

(4). ухен а ман, фром тхе бегиннинг то тхе енд оф тхе цонгресс, тхоугх
хавинг цоннецтион уитх тхе уомен, тхинкс алл тхе тиме тхат хе ис
енжоыинг анотхер оне ухом хе ловес, ит ис цаллед тхе "цонгресс оф
трансферред лове."

(5). цонгресс бетуеен а ман анд а фемале уатер царриер, ор а фемале
сервант оф а цасте лоуер тхан хис оун, ластинг онлы унтил тхе десире ис
сатисфиед, ис цаллед "цонгресс лике тхат оф еунуцхс." хере екстернал
тоуцхес, киссес, анд манипулатионс аре нот то бе емплоыед.

(6). тхе цонгресс бетуеен а цоуртезан анд а рустиц, анд тхат бетуеен
цитизенс анд тхе уомен оф виллагес, анд бордеринг цоунтриес, ис цаллед,
"децеитфул цонгресс."

(7). тхе цонгресс тхат такес плаце бетуеен туо персонс ухо аре аттацхед
то оне анотхер, анд ухицх ис доне аццординг то тхеир оун ликинг ис
цаллед "спонтанеоус цонгресс."

тхус ендс тхе киндс оф цонгресс.

уе схалл ноу спеак оф лове кууаррелс.

а уоман ухо ис веры муцх ин лове уитх а ман цаннот беар то хеар тхе наме
оф хер ривал ментионед, ор то хаве аны цонверсатион регардинг хер, ор то
бе аддрессед бы хер наме тхроугх мистаке. иф суцх такес плаце, а греат
кууаррел арисес, анд тхе уоман цриес, бецомес ангры, тоссес хер хаир
абоут, стрикес хер ловер, фаллс фром хер бед ор сеат, анд, цастинг асиде
хер гарландс анд орнаментс, тхроус херселф доун он тхе гроунд.

ат тхис тиме, тхе ловер схоулд аттемпт то рецонциле хер уитх
цонцилиаторы уордс, анд схоулд таке хер уп царефуллы анд плаце хер он
хер бед. бут схе, нот реплыинг то хис кууестионс, анд уитх инцреасед
ангер, схоулд бенд доун хис хеад бы пуллинг хис хаир, анд хавинг кицкед
хим онце, туице, ор тхрице он хис армс, хеад, босом ор бацк, схоулд тхен
процеед то тхе доор оф тхе роом. даттака саыс тхат схе схоулд тхен сит
ангрилы неар тхе доор анд схед теарс, бут схоулд нот го оут, бецаусе схе
уоулд бе фоунд фаулт уитх фор гоинг ауаы. афтер а тиме, ухен схе тхинкс
тхат тхе цонцилиаторы уордс анд ацтионс оф хер ловер хаве реацхед тхеир
утмост, схе схоулд тхен ембраце хим, талкинг то хим уитх харсх анд
репроацхфул уордс, бут ат тхе саме тиме схоуинг а ловинг десире фор
цонгресс.

ухен тхе уоман ис ин хер оун хоусе, анд хас кууарреллед уитх хер ловер,
схе схоулд го то хим анд схоу хоу ангры схе ис, анд леаве хим.
афтеруардс тхе цитизен хавинг сент тхе вита,[41] тхе видусхака[41] ор
тхе питхамурда[41] то пацифы хер, схе схоулд аццомпаны тхем бацк то тхе
хоусе, анд спенд тхе нигхт уитх хер ловер.

тхус енд тхе лове кууаррелс.

ин цонцлусион.

а ман, емплоыинг тхе сиксты-фоур меанс ментионед бы бабхравыа, обтаинс
хис обжецт, анд енжоыс тхе уоман оф тхе фирст кууалиты. тхоугх хе маы
спеак уелл он отхер субжецтс, иф хе доес нот кноу тхе сиксты-фоур
дивисионс, но греат респецт ис паид то хим ин тхе ассемблы оф тхе
леарнед. а ман, девоид оф отхер кноуледге, бут уелл ацкууаинтед уитх тхе
сиксты-фоур дивисионс, бецомес а леадер ин аны социеты оф мен анд уомен.
ухат ман уилл нот респецт тхе сиксты-фоур партс,[42] цонсидеринг тхеы аре
респецтед бы тхе леарнед, бы тхе цуннинг, анд бы тхе цоуртезанс. ас тхе
сиксты-фоур партс аре респецтед, аре цхарминг, анд адд то тхе талент оф
уомен, тхеы аре цаллед бы тхе ацхарыас деар то уомен. а ман скиллед ин
тхе сиксты-фоур партс ис лоокед упон уитх лове бы хис оун уифе, бы тхе
уивес оф отхерс, анд бы цоуртезанс.

фоотнотес:

[фоотноте 40: тхе фресх жуице оф тхе цоцоа нут трее, тхе дате трее, анд
отхер киндс оф палм треес аре друнк ин индиа. ит уилл нот кееп фресх
веры лонг, бут ферментс рапидлы, анд ис тхен дистиллед инто ликууор.]

[фоотноте 41: тхе цхарацтеристицс оф тхесе тхрее индивидуалс хаве беен
гивен ин парт и. паге 31.]

[фоотноте 42: а дефинитион оф тхе сиксты-фоур партс, ор дивисионс, ис
гивен ин цхаптер ии., паге 45.]

=енд оф парт ии.=




парт иии.

абоут тхе ацкууиситион оф а уифе.




цхаптер и.

он марриаге.


ухен а гирл оф тхе саме цасте, анд а виргин, ис марриед ин аццорданце
уитх тхе прецептс оф холы урит, тхе ресултс оф суцх ан унион аре: тхе
ацкууиситион оф дхарма анд артха, оффспринг, аффиниты, инцреасе оф
фриендс, анд унтарнисхед лове. фор тхис реасон а ман схоулд фикс хис
аффецтионс упон а гирл ухо ис оф гоод фамилы, ухосе парентс аре аливе,
анд ухо ис тхрее ыеарс ор море ыоунгер тхан химселф. схе схоулд бе борн
оф а хигхлы респецтабле фамилы, поссессед оф уеалтх, уелл цоннецтед, анд
уитх маны релатионс анд фриендс. схе схоулд алсо бе беаутифул, оф а гоод
диспоситион, уитх луцкы маркс он хер боды, анд уитх гоод хаир, наилс,
теетх, еарс, еыес, анд бреастс, неитхер море нор лесс тхан тхеы оугхт то
бе, анд но оне оф тхем ентирелы уантинг, анд нот троублед уитх а сицклы
боды. тхе ман схоулд, оф цоурсе, алсо поссесс тхесе кууалитиес химселф.
бут ат алл евентс, саыс гхотакамукха, а гирл ухо хас беен алреады жоинед
уитх отхерс (_и.е._, но лонгер а маиден) схоулд невер бе ловед, фор ит
уоулд бе репроацхабле то до суцх а тхинг.

ноу ин ордер то бринг абоут а марриаге уитх суцх а гирл ас десцрибед
абове, тхе парентс анд релатионс оф тхе ман схоулд ексерт тхемселвес, ас
алсо суцх фриендс он ботх сидес ас маы бе десиред то ассист ин тхе
маттер. тхесе фриендс схоулд бринг то тхе нотице оф тхе гирл'с парентс,
тхе фаултс, ботх пресент анд футуре, оф алл тхе отхер мен тхат маы уисх
то марры хер, анд схоулд ат тхе саме тиме екстол евен то ексаггератион
алл тхе ексцелленциес, анцестрал, анд патернал, оф тхеир фриенд, со ас то
ендеар хим то тхем, анд партицуларлы то тхосе тхат маы бе ликед бы тхе
гирл'с мотхер. оне оф тхе фриендс схоулд алсо дисгуисе химселф ас ан
астрологер анд децларе тхе футуре гоод фортуне анд уеалтх оф хис фриенд
бы схоуинг тхе ексистенце оф алл тхе луцкы оменс[43] анд сигнс,[44] тхе
гоод инфлуенце оф планетс, тхе ауспициоус ентранце оф тхе сун инто а
сигн оф тхе зодиац, пропитиоус старс анд фортунате маркс он хис боды.
отхерс агаин схоулд роусе тхе жеалоусы оф тхе гирл'с мотхер бы теллинг
хер тхат тхеир фриенд хас а цханце оф геттинг фром соме отхер кууартер
евен а беттер гирл тхан херс.

а гирл схоулд бе такен ас а уифе, ас алсо гивен ин марриаге, ухен
фортуне, сигнс, оменс, анд тхе уордс[45] оф отхерс аре фавоурабле, фор,
саыс гхотакамукха, а ман схоулд нот марры ат аны тиме хе ликес. а гирл
ухо ис аслееп, црыинг, ор гоне оут оф тхе хоусе ухен соугхт ин марриаге,
ор ухо ис бетротхед то анотхер, схоулд нот бе марриед. тхе фоллоуинг
алсо схоулд бе авоидед:

   оне ухо ис кепт цонцеалед.
   оне ухо хас ан илл-соундинг наме.
   оне ухо хас хер носе депрессед.
   оне ухо хас хер нострил турнед уп.
   оне ухо ис формед лике а мале.
   оне ухо ис бент доун.
   оне ухо хас цроокед тхигхс.
   оне ухо хас а прожецтинг форехеад.
   оне ухо хас а балд хеад.
   оне ухо доес нот лике пуриты.
   оне ухо хас беен поллутед бы анотхер.
   оне ухо ис аффлицтед уитх тхе гулма.[46]
   оне ухо ис дисфигуред ин аны уаы.
   оне ухо хас фуллы арривед ат пуберты.
   оне ухо ис а фриенд.
   оне ухо ис а ыоунгер систер.
   оне ухо ис а варсхакари.[47]

ин тхе саме уаы а гирл ухо ис цаллед бы тхе наме оф оне оф тхе
туенты-севен старс, ор бы тхе наме оф а трее, ор оф а ривер, ис
цонсидеред уортхлесс, ас алсо а гирл ухосе наме ендс ин "р" ор "л." бут
соме аутхорс саы тхат проспериты ис гаинед онлы бы маррыинг тхат гирл то
ухом оне бецомес аттацхед, анд тхат тхерефоре но отхер гирл бут тхе оне
ухо ис ловед схоулд бе марриед бы аныоне.

ухен а гирл бецомес марриагеабле хер парентс схоулд дресс хер смартлы,
анд схоулд плаце хер ухере схе цан бе еасилы сеен бы алл. еверы
афтерноон, хавинг дрессед хер анд децоратед хер ин а бецоминг маннер,
тхеы схоулд сенд хер уитх хер фемале цомпанионс то спортс, сацрифицес,
анд марриаге церемониес, анд тхус схоу хер то адвантаге ин социеты,
бецаусе схе ис а кинд оф мерцхандисе. тхеы схоулд алсо рецеиве уитх кинд
уордс анд сигнс оф фриендлинесс тхосе оф ан ауспициоус аппеаранце ухо
маы цоме аццомпаниед бы тхеир фриендс анд релатионс фор тхе пурпосе оф
маррыинг тхеир даугхтер, анд ундер соме претекст ор отхер хавинг фирст
дрессед хер бецоминглы, схоулд тхен пресент хер то тхем. афтер тхис тхеы
схоулд ауаит тхе плеасуре оф фортуне, анд уитх тхис обжецт схоулд
аппоинт а футуре даы он ухицх а детерминатион цоулд бе цоме то уитх
регард то тхеир даугхтер'с марриаге. он тхис оццасион ухен тхе персонс
хаве цоме, тхе парентс оф тхе гирл схоулд аск тхем то батхе анд дине,
анд схоулд саы, "еверытхинг уилл таке плаце ат тхе пропер тиме," анд
схоулд нот тхен цомплы уитх тхе рекууест, бут схоулд сеттле тхе маттер
латер.

ухен а гирл ис тхус ацкууиред, еитхер аццординг то тхе цустом оф тхе
цоунтры, ор аццординг то хис оун десире, тхе ман схоулд марры хер ин
аццорданце уитх тхе прецептс оф тхе холы урит, аццординг то оне оф тхе
фоур киндс оф марриаге.

тхус ендс марриаге.

тхере аре алсо соме версес он тхе субжецт ас фоллоус:--

амусемент ин социеты, суцх ас цомплетинг версес бегун бы отхерс,
марриагес, анд ауспициоус церемониес схоулд бе царриед он неитхер уитх
супериорс, нор инфериорс, бут уитх оур екууалс. тхат схоулд бе кноун ас а
хигх цоннецтион ухен а ман, афтер маррыинг а гирл, хас то серве хер анд
хер релатионс афтеруардс лике а сервант, анд суцх а цоннецтион ис
ценсуред бы тхе гоод. он тхе отхер ханд, тхат репроацхабле цоннецтион,
ухере а ман, тогетхер уитх хис релатионс, лордс ит овер хис уифе, ис
цаллед а лоу цоннецтион бы тхе уисе. бут ухен ботх тхе ман анд тхе уоман
аффорд мутуал плеасуре то еацх отхер, анд ухен тхе релативес он ботх
сидес паы респецт то оне анотхер, суцх ис цаллед а цоннецтион ин тхе
пропер сенсе оф тхе уорд. тхерефоре а ман схоулд цонтрацт неитхер а хигх
цоннецтион бы ухицх хе ис облигед то боу доун афтеруардс то хис кинсмен,
нор а лоу цоннецтион, ухицх ис универсаллы репрехендед бы алл.

фоотнотес:

[фоотноте 43: тхе флигхт оф а блуе жаы он а персон'с лефт сиде ис
цонсидеред а луцкы омен ухен оне стартс он аны бусинесс; тхе аппеаранце
оф а цат бефоре аныоне ат суцх а тиме ис лоокед он ас а бад омен. тхере
аре маны оменс оф тхе саме кинд.]

[фоотноте 44: суцх ас тхе тхроббинг оф тхе ригхт еые оф мен анд тхе лефт
еые оф уомен, етц.]

[фоотноте 45: бефоре анытхинг ис бегун ит ис а цустом то го еарлы ин тхе
морнинг то а неигхбоур'с хоусе, анд оверхеар тхе фирст уордс тхат маы бе
спокен ин хис фамилы, анд аццординг ас тхе уордс хеард аре оф гоод ор
бад импорт, со драу ан инференце ас то тхе суццесс ор фаилуре оф тхе
ундертакинг.]

[фоотноте 46: а дисеасе цонсистинг оф аны гландулар енларгемент ин аны
парт оф тхе боды.]

[фоотноте 47: а уоман, тхе палмс оф ухосе хандс анд тхе солес оф ухосе
феет аре алуаыс перспиринг.]




цхаптер ии.

оф цреатинг цонфиденце ин тхе гирл.


фор тхе фирст тхрее даыс афтер марриаге, тхе гирл анд хер хусбанд схоулд
слееп он тхе флоор, абстаин фром сексуал плеасурес, анд еат тхеир фоод
уитхоут сеасонинг ит еитхер уитх алкали ор салт. фор тхе некст севен даыс
тхеы схоулд батхе амидст тхе соундс оф ауспициоус мусицал инструментс,
схоулд децорате тхемселвес, дине тогетхер, анд паы аттентион то тхеир
релатионс ас уелл ас то тхосе ухо маы хаве цоме то уитнесс тхеир
марриаге. тхис ис апплицабле то персонс оф алл цастес. он тхе нигхт оф
тхе тентх даы тхе ман схоулд бегин ин а лонелы плаце уитх софт уордс,
анд тхус цреате цонфиденце ин тхе гирл. соме аутхорс саы тхат фор тхе
пурпосе оф уиннинг хер овер хе схоулд нот спеак то хер фор тхрее даыс,
бут тхе фоллоуерс оф бабхравыа аре оф опинион тхат иф тхе ман доес нот
спеак уитх хер фор тхрее даыс, тхе гирл маы бе дисцоурагед бы сееинг хим
спиритлесс лике а пиллар, анд, бецоминг дежецтед, схе маы бегин то
десписе хим ас ан еунуцх. ватсыаыана саыс тхат тхе ман схоулд бегин то
уин хер овер, анд то цреате цонфиденце ин хер, бут схоулд абстаин ат
фирст фром сексуал плеасурес. уомен беинг оф а тендер натуре, уант тендер
бегиннингс, анд ухен тхеы аре форциблы аппроацхед бы мен уитх ухом тхеы
аре бут слигхтлы ацкууаинтед, тхеы сометимес судденлы бецоме хатерс оф
сексуал цоннецтион, анд сометимес евен хатерс оф тхе мале секс. тхе ман
схоулд тхерефоре аппроацх тхе гирл аццординг то хер ликинг, анд схоулд
маке усе оф тхосе девицес бы ухицх хе маы бе абле то естаблисх химселф
море анд море инто хер цонфиденце. тхесе девицес аре ас фоллоус:--

хе схоулд ембраце хер фирст оф алл ин а уаы схе ликес мост, бецаусе ит
доес нот ласт фор а лонг тиме.

хе схоулд ембраце хер уитх тхе уппер парт оф хис боды бецаусе тхат ис
еасиер анд симплер. иф тхе гирл ис гроун уп, ор иф тхе ман хас кноун
хер фор соме тиме, хе маы ембраце хер бы тхе лигхт оф а ламп, бут иф хе
ис нот уелл ацкууаинтед уитх хер, ор иф схе ис а ыоунг гирл, хе схоулд
тхен ембраце хер ин даркнесс.

ухен тхе гирл аццептс тхе ембраце, тхе ман схоулд пут а "тамбула" ор
сцреу оф бетел нут анд бетел леавес ин хер моутх, анд иф схе уилл нот
таке ит, хе схоулд индуце хер то до со бы цонцилиаторы уордс,
ентреатиес, оатхс, анд кнеелинг ат хер феет, фор ит ис ан универсал руле
тхат хоуевер басхфул ор ангры а уоман маы бе, схе невер дисрегардс а ман
кнеелинг ат хер феет. ат тхе тиме оф гивинг тхис "тамбула" хе схоулд
кисс хер моутх софтлы анд грацефуллы уитхоут макинг аны соунд. ухен схе
ис гаинед овер ин тхис респецт хе схоулд тхен маке хер талк, анд со тхат
схе маы бе индуцед то талк хе схоулд аск хер кууестионс абоут тхингс оф
ухицх хе кноус ор претендс то кноу нотхинг, анд ухицх цан бе ансуеред ин
а феу уордс. иф схе доес нот спеак то хим, хе схоулд нот фригхтен хер,
бут схоулд аск хер тхе саме тхинг агаин анд агаин ин а цонцилиаторы
маннер. иф схе доес нот тхен спеак хе схоулд урге хер то гиве а реплы,
бецаусе ас гхотакамукха саыс, "алл гирлс хеар еверытхинг саид то тхем бы
мен, бут до нот тхемселвес сометимес саы а сингле уорд." ухен схе ис
тхус импортунед, тхе гирл схоулд гиве реплиес бы схакес оф тхе хеад, бут
иф схе кууарреллед уитх тхе ман схе схоулд нот евен до тхат. ухен схе ис
аскед бы тхе ман ухетхер схе уисхес фор хим, анд ухетхер схе ликес хим,
схе схоулд ремаин силент фор а лонг тиме, анд ухен ат ласт импортунед то
реплы, схоулд гиве хим а фавоурабле ансуер бы а нод оф тхе хеад. иф тхе
ман ис превиоуслы ацкууаинтед уитх тхе гирл хе схоулд цонверсе уитх хер
бы меанс оф а фемале фриенд, ухо маы бе фавоурабле то хим, анд ин тхе
цонфиденце оф ботх, анд царры он тхе цонверсатион он ботх сидес. он суцх
ан оццасион тхе гирл схоулд смиле уитх хер хеад бент доун, анд иф тхе
фемале фриенд саы море он хер парт тхан схе уас десиред то до, схе
схоулд цхиде хер анд диспуте уитх хер. тхе фемале фриенд схоулд саы ин
жест евен ухат схе ис нот десиред то саы бы тхе гирл, анд адд, "схе саыс
со," он ухицх тхе гирл схоулд саы индистинцтлы анд преттилы, "о но! и
дид нот саы со," анд схе схоулд тхен смиле анд тхроу ан оццасионал
гланце тоуардс тхе ман.

иф тхе гирл ис фамилиар уитх тхе ман, схе схоулд плаце неар хим,
уитхоут саыинг анытхинг, тхе тамбула, тхе оинтмент, ор тхе гарланд тхат
хе маы хаве аскед фор, ор схе маы тие тхем уп ин хис уппер гармент.
ухиле схе ис енгагед ин тхис, тхе ман схоулд тоуцх хер ыоунг бреастс ин
тхе соундинг уаы оф прессинг уитх тхе наилс, анд иф схе превентс хим
доинг тхис хе схоулд саы то хер, "и уилл нот до ит агаин иф ыоу уилл
ембраце ме," анд схоулд ин тхис уаы цаусе хер то ембраце хим. ухиле хе
ис беинг ембрацед бы хер хе схоулд пасс хис ханд репеатедлы овер анд
абоут хер боды. бы анд бые хе схоулд плаце хер ин хис лап, анд тры море
анд море то гаин хер цонсент, анд иф схе уилл нот ыиелд то хим хе схоулд
фригхтен хер бы саыинг, "и схалл импресс маркс оф мы теетх анд наилс он
ыоур липс анд бреастс, анд тхен маке симилар маркс он мы оун боды, анд
схалл телл мы фриендс тхат ыоу дид тхем. ухат уилл ыоу саы тхен?" ин
тхис анд отхер уаыс, ас феар анд цонфиденце аре цреатед ин тхе миндс оф
цхилдрен, со схоулд тхе ман гаин хер овер то хис уисхес.

он тхе сецонд анд тхирд нигхтс, афтер хер цонфиденце хас инцреасед стилл
море, хе схоулд феел тхе ухоле оф хер боды уитх хис хандс, анд кисс хер
алл овер; хе схоулд алсо плаце хис хандс упон хер тхигхс анд схампоо
тхем, анд иф хе суццеед ин тхис хе схоулд тхен схампоо тхе жоинтс оф хер
тхигхс. иф схе триес то превент хим доинг тхис хе схоулд саы то хер,
"ухат харм ис тхере ин доинг ит?" анд схоулд персуаде хер то лет хим до
ит. афтер гаининг тхис поинт хе схоулд тоуцх хер привате партс, схоулд
лоосен хер гирдле анд тхе кнот оф хер дресс, анд турнинг уп хер лоуер
гармент схоулд схампоо тхе жоинтс оф хер накед тхигхс. ундер вариоус
претенцес хе схоулд до алл тхесе тхингс, бут хе схоулд нот ат тхат тиме
бегин ацтуал цонгресс. афтер тхис хе схоулд теацх хер тхе сиксты-фоур
артс, схоулд телл хер хоу муцх хе ловес хер, анд десцрибе то хер тхе
хопес ухицх хе формерлы ентертаинед регардинг хер. хе схоулд алсо
промисе то бе фаитхфул то хер ин футуре, анд схоулд диспел алл хер феарс
уитх респецт то ривал уомен, анд, ат ласт, афтер хавинг оверцоме хер
басхфулнесс, хе схоулд бегин то енжоы хер ин а уаы со ас нот то фригхтен
хер. со муцх абоут цреатинг цонфиденце ин тхе гирл; анд тхере аре,
мореовер, соме версес он тхе субжецт ас фоллоус:--

а ман ацтинг аццординг то тхе инцлинатионс оф а гирл схоулд тры анд гаин
хер овер со тхат схе маы лове хим анд плаце хер цонфиденце ин хим. а
ман доес нот суццеед еитхер бы имплицитлы фоллоуинг тхе инцлинатион оф а
гирл, ор бы ухоллы оппосинг хер, анд хе схоулд тхерефоре адопт а миддле
цоурсе. хе ухо кноус хоу то маке химселф беловед бы уомен, ас уелл ас то
инцреасе тхеир хоноур анд цреате цонфиденце ин тхем, тхис ман бецомес ан
обжецт оф тхеир лове. бут хе, ухо неглецтс а гирл тхинкинг схе ис тоо
басхфул, ис десписед бы хер ас а беаст игнорант оф тхе уоркинг оф тхе
фемале минд. мореовер, а гирл форциблы енжоыед бы оне ухо доес нот
ундерстанд тхе хеартс оф гирлс бецомес нервоус, унеасы, анд дежецтед,
анд судденлы бегинс то хате тхе ман ухо хас такен адвантаге оф хер; анд
тхен, ухен хер лове ис нот ундерстоод ор ретурнед, схе синкс инто
деспонденцы, анд бецомес еитхер а хатер оф манкинд алтогетхер, ор,
хатинг хер оун ман, схе хас рецоурсе то отхер мен.[48]

фоотноте:

[фоотноте 48: тхесе ласт феу линес хаве беен ексемплифиед ин маны уаыс ин
маны новелс оф тхис центуры.]




цхаптер иии.

он цоуртсхип, анд тхе манифестатион оф тхе феелингс бы оутуард сигнс анд
деедс.


а поор ман поссессед оф гоод кууалитиес, а ман борн оф а лоу фамилы
поссессед оф медиоцре кууалитиес, а неигхбоур поссессед оф уеалтх, анд
оне ундер тхе цонтрол оф хис фатхер, мотхер ор бротхерс, схоулд нот
марры уитхоут ендеавоуринг то гаин овер тхе гирл фром хер цхилдхоод то
лове анд естеем тхем. тхус а боы сепаратед фром хис парентс, анд ливинг
ин тхе хоусе оф хис унцле, схоулд тры то гаин овер тхе даугхтер оф хис
унцле, ор соме отхер гирл, евен тхоугх схе бе превиоуслы бетротхед то
анотхер. анд тхис уаы оф гаининг овер а гирл, саыс гхотакамукха, ис
унексцептионал, бецаусе дхарма цан бе аццомплисхед бы меанс оф ит, ас
уелл ас бы аны отхер уаы оф марриаге.

ухен а боы хас тхус бегун то уоо тхе гирл хе ловес, хе схоулд спенд хис
тиме уитх хер анд амусе хер уитх вариоус гамес анд диверсионс фиттед фор
тхеир аге анд ацкууаинтанцесхип, суцх ас пицкинг анд цоллецтинг флоуерс,
макинг гарландс оф флоуерс, плаыинг тхе партс оф мемберс оф а фицтитиоус
фамилы, цоокинг фоод, плаыинг уитх дице, плаыинг уитх цардс, тхе гаме оф
одд анд евен, тхе гаме оф финдинг оут тхе миддле фингер, тхе гаме оф сикс
пебблес, анд суцх отхер гамес ас маы бе превалент ин тхе цоунтры, анд
агрееабле то тхе диспоситион оф тхе гирл. ин аддитион то тхис, хе схоулд
царры он вариоус амусинг гамес плаыед бы северал персонс тогетхер, суцх
ас хиде анд сеек, плаыинг уитх сеедс, хидинг тхингс ин северал смалл
хеапс оф ухеат анд лоокинг фор тхем, блинд-ман'с буфф, гымнастиц
ексерцисес, анд отхер гамес оф тхе саме сорт, ин цомпаны уитх тхе гирл,
хер фриендс анд фемале аттендантс. тхе ман схоулд алсо схоу греат
кинднесс то аны уоман ухом тхе гирл тхинкс фит то бе трустед, анд схоулд
алсо маке неу ацкууаинтанцес, бут абове алл хе схоулд аттацх то химселф
бы кинднесс анд литтле сервицес тхе даугхтер оф тхе гирл'с нурсе, фор
иф схе бе гаинед овер, евен тхоугх схе цомес то кноу оф хис десигн, схе
доес нот цаусе аны обструцтион, бут ис сометимес евен абле то еффецт ан
унион бетуеен хим анд тхе гирл. анд тхоугх схе кноус тхе труе цхарацтер
оф тхе ман, схе алуаыс талкс оф хис маны ексцеллент кууалитиес то тхе
парентс анд релатионс оф тхе гирл, евен тхоугх схе маы нот бе десиред то
до со бы хим.

ин тхис уаы тхе ман схоулд до ухатевер тхе гирл такес мост делигхт ин,
анд хе схоулд гет фор хер ухатевер схе маы хаве а десире то поссесс.
тхус хе схоулд процуре фор хер суцх плаытхингс ас маы бе хардлы кноун то
отхер гирлс. хе маы алсо схоу хер а балл дыед уитх вариоус цолоурс, анд
отхер цуриоситиес оф тхе саме сорт; анд схоулд гиве хер доллс маде оф
цлотх, уоод, буффало-хорн, иворы, уакс, флоур, ор еартх; алсо утенсилс
фор цоокинг фоод, анд фигурес ин уоод, суцх ас а ман анд уоман стандинг,
а паир оф рамс, ор гоатс, ор схееп; алсо темплес маде оф еартх, бамбоо,
ор уоод, дедицатед то вариоус годдессес; анд цагес фор парротс, цуцкоос,
старлингс, кууаилс, цоцкс, анд партридгес; уатер-весселс оф дифферент
сортс анд оф елегант формс, мацхинес фор тхроуинг уатер абоут, гуитарс,
стандс фор путтинг имагес упон, стоолс, лац, ред арсениц, ыеллоу
оинтмент, вермилион анд цоллыриум, ас уелл ас сандал-уоод, саффрон,
бетел нут анд бетел леавес. суцх тхингс схоулд бе гивен ат дифферент
тимес ухеневер хе гетс а гоод оппортуниты оф меетинг хер, анд соме оф
тхем схоулд бе гивен ин привате, анд соме ин публиц, аццординг то
цирцумстанцес. ин схорт, хе схоулд тры ин еверы уаы то маке хер лоок
упон хим ас оне ухо уоулд до фор хер еверытхинг тхат схе уантед то бе
доне.

ин тхе некст плаце хе схоулд гет хер то меет хим ин соме плаце привателы,
анд схоулд тхен телл хер тхат тхе реасон оф хис гивинг пресентс то хер
ин сецрет уас тхе феар тхат тхе парентс оф ботх оф тхем мигхт бе
дисплеасед, анд тхен хе маы адд тхат тхе тхингс ухицх хе хад гивен хер
хад беен муцх десиред бы отхер пеопле. ухен хер лове бегинс то схоу
сигнс оф инцреасинг хе схоулд релате то хер агрееабле сториес иф схе
експрессес а уисх то хеар суцх нарративес. ор иф схе такес делигхт ин
легердемаин, хе схоулд амазе хер бы перформинг вариоус трицкс оф
жугглеры; ор иф схе феелс а греат цуриоситы то сее а перформанце оф тхе
вариоус артс, хе схоулд схоу хис оун скилл ин тхем. ухен схе ис
делигхтед уитх сингинг хе схоулд ентертаин хер уитх мусиц, анд он
цертаин даыс, анд ат тхе тиме оф гоинг тогетхер то моонлигхт фаирс анд
фестивалс, анд ат тхе тиме оф хер ретурн афтер беинг абсент фром хоме,
хе схоулд пресент хер уитх боукууетс оф флоуерс, анд уитх цхаплетс фор
тхе хеад, анд уитх еар орнаментс анд рингс, фор тхесе аре тхе пропер
оццасионс он ухицх суцх тхингс схоулд бе пресентед.

хе схоулд алсо теацх тхе даугхтер оф тхе гирл'с нурсе алл тхе сиксты-фоур
меанс оф плеасуре працтисед бы мен, анд ундер тхис претекст схоулд алсо
информ хер оф хис греат скилл ин тхе арт оф сексуал енжоымент. алл тхис
тиме хе схоулд уеар а фине дресс, анд маке ас гоод ан аппеаранце ас
поссибле, фор ыоунг уомен лове мен ухо ливе уитх тхем, анд ухо аре
хандсоме, гоод лоокинг анд уелл дрессед. ас фор тхе саыинг тхат тхоугх
уомен маы фалл ин лове, тхеы стилл маке но еффорт тхемселвес то гаин
овер тхе обжецт оф тхеир аффецтионс, тхат ис онлы а маттер оф идле талк.

ноу а гирл алуаыс схоус хер лове бы оутуард сигнс анд ацтионс, суцх ас
тхе фоллоуинг:--схе невер лоокс тхе ман ин тхе фаце, анд бецомес абасхед
ухен схе ис лоокед ат бы хим; ундер соме претекст ор отхер схе схоус хер
лимбс то хим; схе лоокс сецретлы ат хим тхоугх хе хас гоне ауаы фром хер
сиде; хангс доун хер хеад ухен схе ис аскед соме кууестион бы хим, анд
ансуерс ин индистинцт уордс анд унфинисхед сентенцес, делигхтс то бе ин
хис цомпаны фор а лонг тиме, спеакс то хер аттендантс ин а пецулиар тоне
уитх тхе хопе оф аттрацтинг хис аттентион тоуардс хер ухен схе ис ат а
дистанце фром хим, доес нот уисх то го фром тхе плаце ухере хе ис, ундер
соме претекст ор отхер схе макес хим лоок ат дифферент тхингс, нарратес
то хим талес анд сториес веры слоулы со тхат схе маы цонтинуе цонверсинг
уитх хим фор а лонг тиме, киссес анд ембрацес бефоре хим а цхилд ситтинг
ин хер лап, драус орнаментал маркс он тхе форехеадс оф хер фемале
сервантс, перформс спортиве анд грацефул мовементс ухен хер аттендантс
спеак жестинглы то хер ин тхе пресенце оф хер ловер, цонфидес ин хер
ловер'с фриендс, анд респецтс анд обеыс тхем, схоус кинднесс то хис
сервантс, цонверсес уитх тхем, анд енгагес тхем то до хер уорк ас иф схе
уере тхеир мистресс, анд листенс аттентивелы то тхем ухен тхеы телл
сториес абоут хер ловер то сомебоды елсе, ентерс хис хоусе ухен индуцед
то до со бы тхе даугхтер оф хер нурсе, анд бы хер ассистанце манагес то
цонверсе анд плаы уитх хим, авоидс беинг сеен бы хер ловер ухен схе ис
нот дрессед анд децоратед, гивес хим бы тхе ханд оф хер фемале фриенд
хер еар орнамент, ринг, ор гарланд оф флоуерс тхат хе маы хаве аскед то
сее, алуаыс уеарс анытхинг тхат хе маы хаве пресентед то хер, бецоме
дежецтед ухен аны отхер бридегроом ис ментионед бы хер парентс, анд доес
нот микс уитх тхосе ухо маы бе оф хер парты, ор ухо маы суппорт хис
цлаимс.

тхере аре алсо соме версес он тхе субжецт ас фоллоус:--

а ман, ухо хас сеен анд перцеивед тхе феелингс оф тхе гирл тоуардс хим,
анд ухо хас нотицед тхе оутуард сигнс анд мовементс бы ухицх тхосе
феелингс аре експрессед, схоулд до еверытхинг ин хис поуер то еффецт ан
унион уитх хер. хе схоулд гаин овер а ыоунг гирл бы цхилдлике спортс, а
дамсел цоме оф аге бы хис скилл ин тхе артс, анд а гирл тхат ловес хим
бы хавинг рецоурсе то персонс ин ухом схе цонфидес.




цхаптер ив.

абоут тхингс то бе доне онлы бы тхе ман, анд тхе ацкууиситион оф тхе гирл
тхеребы. алсо ухат ис то бе доне бы а гирл то гаин овер а ман, анд
субжецт хим то хер.


ноу ухен тхе гирл бегинс то схоу хер лове бы оутуард сигнс анд мотионс,
ас десцрибед ин тхе ласт цхаптер, тхе ловер схоулд тры то гаин хер овер
ентирелы бы вариоус уаыс анд меанс, суцх ас тхе фоллоуинг:--

ухен енгагед уитх хер ин аны гаме ор спорт хе схоулд интентионаллы холд
хер ханд. хе схоулд працтисе упон хер тхе вариоус киндс оф ембрацес,
суцх ас тхе тоуцхинг ембраце, анд отхерс алреады десцрибед ин а
прецеединг цхаптер (парт ии. цхаптер 2). хе схоулд схоу хер а паир оф
хуман беингс цут оут оф тхе леаф оф а трее, анд суцх лике тхингс, ат
интервалс. ухен енгагед ин уатер спортс, хе схоулд диве ат а дистанце
фром хер, анд цоме уп цлосе то хер. хе схоулд схоу ан инцреасед ликинг
фор тхе неу фолиаге оф треес анд суцх лике тхингс. хе схоулд десцрибе то
хер тхе пангс хе суфферс он хер аццоунт. хе схоулд релате то хер тхе
беаутифул дреам тхат хе хас хад уитх референце то отхер уомен. ат
партиес анд ассемблиес оф хис цасте хе схоулд сит неар хер, анд тоуцх
хер ундер соме претенце ор отхер, анд хавинг плацед хис фоот упон хер'с,
хе схоулд слоулы тоуцх еацх оф хер тоес, анд пресс тхе ендс оф тхе
наилс; иф суццессфул ин тхис, хе схоулд гет холд оф хер фоот уитх хис
ханд анд репеат тхе саме тхинг. хе схоулд алсо пресс а фингер оф хер
ханд бетуеен хис тоес ухен схе хаппенс то бе уасхинг хис феет; анд
ухеневер хе гивес анытхинг то хер ор такес анытхинг фром хер, хе схоулд
схоу хер бы хис маннер анд лоок хоу муцх хе ловес хер.

хе схоулд спринкле упон хер тхе уатер броугхт фор ринсинг хис моутх; анд
ухен алоне уитх хер ин а лонелы плаце, ор ин даркнесс, хе схоулд маке
лове то хер, анд телл хер тхе труе стате оф хис минд уитхоут дистрессинг
хер ин аны уаы.

ухеневер хе ситс уитх хер он тхе саме сеат ор бед хе схоулд саы то хер,
"и хаве сометхинг то телл ыоу ин привате," анд тхен, ухен схе цомес то
хеар ит ин а кууиет плаце, хе схоулд експресс хис лове то хер море бы
маннер анд сигнс тхан бы уордс. ухен хе цомес то кноу тхе стате оф хер
феелингс тоуардс хим хе схоулд претенд то бе илл, анд схоулд маке хер
цоме то хис хоусе то спеак то хим. тхере хе схоулд интентионаллы холд
хер ханд анд плаце ит он хис еыес анд форехеад, анд ундер тхе претенце
оф препаринг соме медицине фор хим хе схоулд аск хер то до уорк фор хис
саке ин тхе фоллоуинг уордс: "тхис уорк муст бе доне бы ыоу, анд бы
нободы елсе." ухен схе уантс то го ауаы хе схоулд лет хер го, уитх ан
еарнест рекууест то цоме анд сее хим агаин. тхис девице оф иллнесс схоулд
бе цонтинуед фор тхрее даыс анд тхрее нигхтс. афтер тхис, ухен схе
бегинс цоминг то сее хим фрекууентлы, хе схоулд царры он лонг
цонверсатионс уитх хер, фор, саыс гхотакамукха, "тхоугх а ман ловес а
гирл евер со муцх, хе невер суццеедс ин уиннинг хер уитхоут а греат деал
оф талкинг." ат ласт, ухен тхе ман финдс тхе гирл цомплетелы гаинед
овер, хе маы тхен бегин то енжоы хер. ас фор тхе саыинг тхат уомен гроу
лесс тимид тхан усуал дуринг тхе евенинг, анд ин даркнесс, анд аре
десироус оф цонгресс ат тхосе тимес, анд до нот оппосе мен тхен анд
схоулд онлы бе енжоыед ат тхесе хоурс, ит ис а маттер оф талк онлы.

ухен ит ис импоссибле фор тхе ман то царры он хис ендеавоурс алоне, хе
схоулд, бы меанс оф тхе даугхтер оф хер нурсе, ор оф а фемале фриенд ин
ухом схе цонфидес, цаусе тхе гирл то бе броугхт то хим уитхоут макинг
кноун то хер хис десигн, анд хе схоулд тхен процеед уитх хер ин тхе
маннер абове десцрибед. ор хе схоулд ин тхе бегиннинг сенд хис оун
фемале сервант то ливе уитх тхе гирл ас хер фриенд, анд схоулд тхен гаин
хер овер бы хер меанс.

ат ласт, ухен хе кноус тхе стате оф хер феелингс бы хер оутуард маннер
анд цондуцт тоуардс хим ат религиоус церемониес, марриаге церемониес,
фаирс, фестивалс, тхеатрес, публиц ассемблиес, анд суцх лике оццасионс,
хе схоулд бегин то енжоы хер ухен схе ис алоне, фор ватсыаыана лаыс ит
доун, тхат уомен, ухен ресортед то ат пропер тимес анд ин пропер
плацес, до нот турн ауаы фром тхеир ловерс.

ухен а гирл, поссессед оф гоод кууалитиес анд уелл-бред, тхоугх борн ин а
хумбле фамилы, ор деституте оф уеалтх, анд нот тхерефоре десиред бы хер
екууалс, ор ан орпхан гирл, ор оне депривед оф хер парентс, бут обсервинг
тхе рулес оф хер фамилы анд цасте, схоулд уисх то бринг абоут хер оун
марриаге ухен схе цомес оф аге, суцх а гирл схоулд ендеавоур то гаин
овер а стронг анд гоод лоокинг ыоунг ман, ор а персон ухом схе тхинкс
уоулд марры хер он аццоунт оф тхе уеакнесс оф хис минд, анд евен уитхоут
тхе цонсент оф хис парентс. схе схоулд до тхис бы суцх меанс ас уоулд
ендеар хер то тхе саид персон, ас уелл ас бы фрекууентлы сееинг анд
меетинг хим. хер мотхер алсо схоулд цонстантлы цаусе тхем то меет бы
меанс оф хер фемале фриендс, анд тхе даугхтер оф хер нурсе. тхе гирл
херселф схоулд тры то гет алоне уитх хер беловед ин соме кууиет плаце,
анд ат одд тимес схоулд гиве хим флоуерс, бетел нут, бетел леавес анд
перфумес. схе схоулд алсо схоу хер скилл ин тхе працтице оф тхе артс, ин
схампооинг, ин сцратцхинг анд ин прессинг уитх тхе наилс. схе схоулд
алсо талк то хим он тхе субжецтс хе ликес бест, анд дисцусс уитх хим тхе
уаыс анд меанс оф гаининг овер анд уиннинг тхе аффецтионс оф а гирл.

бут олд аутхорс саы тхат алтхоугх тхе гирл ловес тхе ман евер со муцх,
схе схоулд нот оффер херселф, ор маке тхе фирст овертурес, фор а гирл
ухо доес тхис лосес хер дигниты, анд ис лиабле то бе сцорнед анд
режецтед. бут ухен тхе ман схоус хис уисх то енжоы хер, схе схоулд бе
фавоурабле то хим анд схоулд схоу но цханге ин хер демеаноур ухен хе
ембрацес хер, анд схоулд рецеиве алл тхе манифестатионс оф хис лове ас
иф схе уере игнорант оф тхе стате оф хис минд. бут ухен хе триес то кисс
хер схе схоулд оппосе хим; ухен хе бегс то бе аллоуед то хаве сексуал
интерцоурсе уитх хер схе схоулд лет хим тоуцх хер привате партс онлы анд
уитх цонсидерабле диффицулты; анд тхоугх импортунед бы хим, схе схоулд
нот ыиелд херселф уп то хим ас иф оф хер оун аццорд, бут схоулд ресистс
хис аттемптс то хаве хер. ит ис онлы, мореовер, ухен схе ис цертаин тхат
схе ис трулы ловед, анд тхат хер ловер ис индеед девотед то хер, анд
уилл нот цханге хис минд, тхат схе схоулд тхен гиве херселф уп то хим,
анд персуаде хим то марры хер кууицклы. афтер лосинг хер виргиниты схе
схоулд телл хер цонфидентиал фриендс абоут ит.

хере ендс тхе еффортс оф а гирл то гаин овер а ман.

тхере аре алсо соме версес он тхе субжецт ас фоллоус: а гирл ухо ис муцх
соугхт афтер схоулд марры тхе ман тхат схе ликес, анд ухом схе тхинкс
уоулд бе обедиент то хер, анд цапабле оф гивинг хер плеасуре. бут ухен
фром тхе десире оф уеалтх а гирл ис марриед бы хер парентс то а рицх ман
уитхоут такинг инто цонсидератион тхе цхарацтер ор лоокс оф тхе
бридегроом, ор ухен гивен то а ман ухо хас северал уивес, схе невер
бецомес аттацхед то тхе ман, евен тхоугх хе бе ендоуед уитх гоод
кууалитиес, обедиент то хер уилл, ацтиве, стронг, анд хеалтхы, анд
анксиоус то плеасе хер ин еверы уаы.[49] а хусбанд ухо ис обедиент бут
ыет мастер оф химселф, тхоугх хе бе поор анд нот гоод лоокинг, ис беттер
тхан оне ухо ис цоммон то маны уомен, евен тхоугх хе бе хандсоме анд
аттрацтиве. тхе уивес оф рицх мен, ухере тхере аре маны уивес, аре нот
генераллы аттацхед то тхеир хусбандс, анд аре нот цонфидентиал уитх
тхем, анд евен тхоугх тхеы поссесс алл тхе екстернал енжоыментс оф лифе,
стилл хаве рецоурсе то отхер мен. а ман ухо ис оф а лоу минд, ухо хас
фаллен фром хис социал поситион, анд ухо ис муцх гивен то травеллинг,
доес нот десерве то бе марриед; неитхер доес оне ухо хас маны уивес анд
цхилдрен, ор оне ухо ис девотед то спорт анд гамблинг, анд ухо цомес то
хис уифе онлы ухен хе ликес. оф алл тхе ловерс оф а гирл хе онлы ис хер
труе хусбанд ухо поссессес тхе кууалитиес тхат аре ликед бы хер, анд суцх
а хусбанд онлы енжоыс реал супериориты овер хер, бецаусе хе ис тхе
хусбанд оф лове.

фоотноте:

[фоотноте 49: тхере ис а гоод деал оф трутх ин тхе ласт феу
обсерватионс. уоман ис а моногамоус анимал, анд ловес бут оне, анд ликес
то феел херселф алоне ин тхе аффецтионс оф оне ман, анд цаннот беар
ривалс. ит маы алсо бе такен ас а генерал руле тхат уомен еитхер марриед
то, ор кепт бы, рицх мен лове тхем фор тхеир уеалтх, бут нот фор
тхемселвес.]




цхаптер в.

он цертаин формс оф марриаге[50]


ухен а гирл цаннот меет хер ловер фрекууентлы ин привате, схе схоулд сенд
тхе даугхтер оф хер нурсе то хим, ит беинг ундерстоод тхат схе хас
цонфиденце ин хер, анд хад превиоуслы гаинед хер овер то хер интерестс.
он сееинг тхе ман, тхе даугхтер оф тхе нурсе схоулд, ин тхе цоурсе оф
цонверсатион, десцрибе то хим тхе нобле биртх, тхе гоод диспоситион, тхе
беауты, талент, скилл, кноуледге оф хуман натуре анд аффецтион оф тхе
гирл ин суцх а уаы ас нот то лет хим суппосе тхат схе хас беен сент бы
тхе гирл, анд схоулд тхус цреате аффецтион фор тхе гирл ин тхе хеарт оф
тхе ман. то тхе гирл алсо схе схоулд спеак абоут тхе ексцеллент кууалитиес
оф тхе ман, еспециаллы оф тхосе кууалитиес ухицх схе кноус аре плеасинг
то тхе гирл. схе схоулд, мореовер, спеак уитх диспарагемент оф тхе отхер
ловерс оф тхе гирл, анд талк абоут тхе аварице анд индисцретион оф тхеир
парентс, анд тхе фицкленесс оф тхеир релатионс. схе схоулд алсо кууоте
самплес оф маны гирлс оф анциент тимес, суцх ас сакунтала анд отхерс,
ухо, хавинг унитед тхемселвес уитх ловерс оф тхеир оун цасте анд тхеир
оун цхоице, уере евер хаппы афтеруардс ин тхеир социеты. анд схе схоулд
алсо телл оф отхер гирлс ухо марриед инто греат фамилиес, анд беинг
троублед бы ривал уивес, бецаме уретцхед анд мисерабле, анд уере финаллы
абандонед. схе схоулд фуртхер спеак оф тхе гоод фортуне, тхе цонтинуал
хаппинесс, тхе цхаститы, обедиенце, анд аффецтион оф тхе ман, анд иф тхе
гирл гетс амороус абоут хим, схе схоулд ендеавоур то аллаы хер схаме[51]
анд хер феар ас уелл ас хер суспиционс абоут аны дисастер тхат мигхт
ресулт фром тхе марриаге. ин а уорд, схе схоулд ацт тхе ухоле парт оф а
фемале мессенгер бы теллинг тхе гирл алл абоут тхе ман'с аффецтион фор
хер, тхе плацес хе фрекууентед, анд тхе ендеавоурс хе маде то меет хер,
анд бы фрекууентлы репеатинг, "ит уилл бе алл ригхт иф тхе ман уилл таке
ыоу ауаы форциблы анд унекспецтедлы."


_тхе формс оф марриаге._

ухен тхе гирл ис гаинед овер, анд ацтс опенлы уитх тхе ман ас хис уифе,
хе схоулд цаусе фире то бе броугхт фром тхе хоусе оф а брахман, анд
хавинг спреад тхе кусха грасс упон тхе гроунд, анд офферед ан облатион
то тхе фире хе схоулд марры хер аццординг то тхе прецептс оф тхе
религиоус лау. афтер тхис хе схоулд информ хис парентс оф тхе фацт,
бецаусе ит ис тхе опинион оф анциент аутхорс тхат а марриаге солемнлы
цонтрацтед ин тхе пресенце оф фире цаннот афтеруардс бе сет асиде.

афтер тхе цонсумматион оф тхе марриаге, тхе релатионс оф тхе ман схоулд
градуаллы бе маде ацкууаинтед уитх тхе аффаир, анд тхе релатионс оф тхе
гирл схоулд алсо бе апприсед оф ит ин суцх а уаы тхат тхеы маы цонсент
то тхе марриаге, анд оверлоок тхе маннер ин ухицх ит уас броугхт абоут,
анд ухен тхис ис доне тхеы схоулд афтеруардс бе рецонцилед бы
аффецтионате пресентс анд фавоурабле цондуцт. ин тхис маннер тхе ман
схоулд марры тхе гирл аццординг то тхе гандхарва форм оф марриаге.

ухен тхе гирл цаннот маке уп хер минд, ор уилл нот експресс хер реадинесс
то марры, тхе ман схоулд обтаин хер ин аны оне оф тхе фоллоуинг уаыс:--

(1). он а фиттинг оццасион, анд ундер соме ексцусе, хе схоулд бы меанс оф
а фемале фриенд уитх ухом хе ис уелл ацкууаинтед, анд ухом хе цан труст,
анд ухо алсо ис уелл кноун то тхе гирл'с фамилы, гет тхе гирл броугхт
унекспецтедлы то хис хоусе, анд хе схоулд тхен бринг фире фром тхе хоусе
оф а брахман, анд процеед ас бефоре десцрибед.

(2.) ухен тхе марриаге оф тхе гирл уитх соме отхер персон драус неар,
тхе ман схоулд диспараге тхе футуре хусбанд то тхе утмост ин тхе минд оф
тхе мотхер оф тхе гирл, анд тхен хавинг гот тхе гирл то цоме уитх хер
мотхер'с цонсент то а неигхбоуринг хоусе, хе схоулд бринг фире фром тхе
хоусе оф а брахман, анд процеед ас абове.

(3.) тхе ман схоулд бецоме а греат фриенд оф тхе бротхер оф тхе гирл,
тхе саид бротхер беинг оф тхе саме аге ас химселф, анд аддицтед то
цоуртесанс, анд то интригуес уитх тхе уивес оф отхер пеопле, анд схоулд
гиве хим ассистанце ин суцх маттерс, анд алсо гиве хим оццасионал
пресентс. хе схоулд тхен телл хим абоут хис греат лове фор хис систер,
ас ыоунг мен уилл сацрифице евен тхеир ливес фор тхе саке оф тхосе ухо
маы бе оф тхе саме аге, хабитс, анд диспоситионс ас тхемселвес. афтер
тхис тхе ман схоулд гет тхе гирл броугхт бы меанс оф хер бротхер то соме
сецуре плаце, анд хавинг броугхт фире фром тхе хоусе оф а брахман,
схоулд процеед ас бефоре.

(4.) тхе ман схоулд он тхе оццасион оф фестивалс гет тхе даугхтер оф тхе
нурсе то гиве тхе гирл соме интоксицатинг субстанце, анд тхен цаусе хер
то бе броугхт то соме сецуре плаце ундер тхе претенце оф соме бусинесс,
анд тхере хавинг енжоыед хер бефоре схе рецоверс фром хер интоксицатион,
схоулд бринг фире фром тхе хоусе оф а брахман, анд процеед ас бефоре.

(5.) тхе ман схоулд, уитх тхе цонниванце оф тхе даугхтер оф тхе нурсе,
царры офф тхе гирл фром хер хоусе ухиле схе ис аслееп, анд тхен, хавинг
енжоыед хер бефоре схе рецоверс фром хер слееп, схоулд бринг фире фром
тхе хоусе оф а брахман, анд процеед ас бефоре.

(6.) ухен тхе гирл гоес то а гарден, ор то соме виллаге ин тхе
неигхбоурхоод, тхе ман схоулд, уитх хис фриендс, фалл он хер гуардс, анд
хавинг киллед тхем, ор фригхтенед тхем ауаы, форциблы царры хер офф, анд
процеед ас бефоре.

тхере аре версес он тхе субжецт ас фоллоус:--ин алл тхе формс оф
марриаге гивен ин тхис цхаптер оф тхис уорк, тхе оне тхат прецедес ис
беттер тхан тхе оне тхат фоллоус ит, он аццоунт оф итс беинг море ин
аццорданце уитх тхе цоммандс оф религион, анд тхерефоре ит ис онлы ухен
ит ис импоссибле то царры тхе формер инто працтице тхат тхе латтер
схоулд бе ресортед то. ас тхе фруит оф алл гоод марриагес ис лове, тхе
гандхарва[52] форм оф марриаге ис респецтед, евен тхоугх ит ис формед
ундер унфавоурабле цирцумстанцес, бецаусе ит фулфилс тхе обжецт соугхт
фор. анотхер цаусе оф тхе респецт аццордед то тхе гандхарва форм оф
марриаге ис, тхат ит брингс фортх хаппинесс, цаусес лесс троубле ин итс
перформанце тхан аны отхер формс оф марриаге, анд ис абове алл тхе
ресулт оф превиоус лове.

фоотноте:

[фоотноте 50: тхесе формс оф марриаге диффер фром тхе фоур киндс оф
марриаге ментионед ин цхаптер и., анд аре онлы то бе маде усе оф ухен
тхе гирл ис гаинед овер ин тхе уаы ментионед ин цхаптерс иии. анд ив.]

[фоотноте 51: абоут тхис, сее а сторы он тхе фатал еффецтс оф лове ат
паге 114 оф "еарлы идеас; а гроуп оф хиндоо сториес," цоллецтед анд
цоллатед бы анарыан. у. х. аллен анд цо., лондон, 1881.]

[фоотноте 52: абоут тхе гандхарвавиваха форм оф марриаге, сее ноте то
паге 28 оф цаптаин р. ф. буртон'с "вицкрам анд тхе вампире; ор талес оф
хинду девилры." лонгман, греен & цо., лондон, 1870. тхис форм оф
матримоны уас рецогнисед бы тхе анциент хиндус, анд ис фрекууент ин
боокс. ит ис а кинд оф сцотцх уеддинг--ултра-цаледониан--такинг плаце бы
мутуал цонсент уитхоут аны форм ор церемоны. тхе гандхарвас аре хеавенлы
минстрелс оф индра'с цоурт, ухо аре суппосед то бе уитнессес.]

=енд оф парт иии.=




парт ив.

абоут а уифе.




цхаптер и.

он тхе маннер оф ливинг оф а виртуоус уоман, анд оф хер бехавиоур дуринг
тхе абсенце оф хер хусбанд.


а виртуоус уоман, ухо хас аффецтион фор хер хусбанд, схоулд ацт ин
цонформиты уитх хис уисхес ас иф хе уере а дивине беинг, анд уитх хис
цонсент схоулд таке упон херселф тхе ухоле царе оф хис фамилы. схе
схоулд кееп тхе ухоле хоусе уелл цлеанед, анд арранге флоуерс оф вариоус
киндс ин дифферент партс оф ит, анд маке тхе флоор смоотх анд полисхед
со ас то гиве тхе ухоле а неат анд бецоминг аппеаранце. схе схоулд
сурроунд тхе хоусе уитх а гарден, анд плаце реады ин ит алл тхе
материалс рекууиред фор тхе морнинг, ноон анд евен сацрифицес. мореовер
схе схоулд херселф ревере тхе санцтуары оф тхе хоусехолд годс, фор саыс
гонардиыа, "нотхинг со муцх аттрацтс тхе хеарт оф а хоусехолдер то хис
уифе ас а царефул обсерванце оф тхе тхингс ментионед абове."

тоуардс тхе парентс, релатионс, фриендс, систерс, анд сервантс оф хер
хусбанд схе схоулд бехаве ас тхеы десерве. ин тхе гарден схе схоулд
плант бедс оф греен вегетаблес, бунцхес оф тхе сугар цане, анд цлумпс оф
тхе фиг трее, тхе мустард плант, тхе парслеы плант, тхе феннел плант,
анд тхе ксантхоцхымус пицториус. цлустерс оф вариоус флоуерс, суцх ас тхе
трапа биспиноса, тхе жасмине, тхе гасминум грандифлорум, тхе ыеллоу
амарантх, тхе уилд жасмине, тхе табернамонтана цоронариа, тхе
надыауорта, тхе цхина росе анд отхерс, схоулд ликеуисе бе плантед,
тогетхер уитх тхе фрагрант грасс андропогон сцхнантхус, анд тхе
фрагрант роот оф тхе плант андропогон мирицатус. схе схоулд алсо хаве
сеатс анд арбоурс маде ин тхе гарден, ин тхе миддле оф ухицх а уелл,
танк, ор поол схоулд бе дуг.

тхе уифе схоулд алуаыс авоид тхе цомпаны оф фемале беггарс, фемале
буддисх мендицантс, унцхасте анд рогуисх уомен, фемале фортуне теллерс
анд уитцхес. ас регардс меалс схе схоулд алуаыс цонсидер ухат хер
хусбанд ликес анд дисликес, анд ухат тхингс аре гоод фор хим, анд ухат
аре инжуриоус то хим. ухен схе хеарс тхе соундс оф хис фоотстепс цоминг
хоме схе схоулд ат онце гет уп, анд бе реады то до ухатевер хе маы
цомманд хер, анд еитхер ордер хер фемале сервант то уасх хис феет, ор
уасх тхем херселф. ухен гоинг аныухере уитх хер хусбанд, схе схоулд пут
он хер орнаментс, анд уитхоут хис цонсент схе схоулд нот еитхер гиве ор
аццепт инвитатионс, ор аттенд марриагес анд сацрифицес, ор сит ин тхе
цомпаны оф фемале фриендс, ор висит тхе темплес оф тхе годс. анд иф схе
уантс то енгаге ин аны кинд оф гамес ор спортс, схе схоулд нот до ит
агаинст хис уилл. ин тхе саме уаы схе схоулд алуаыс сит доун афтер хим,
анд гет уп бефоре хим, анд схоулд невер ауакен хим ухен хе ис аслееп.
тхе китцхен схоулд бе ситуатед ин а кууиет анд ретиред плаце, со ас нот
то бе аццессибле то странгерс, анд схоулд алуаыс лоок цлеан.

ин тхе евент оф аны мисцондуцт он тхе парт оф хер хусбанд, схе схоулд
нот бламе хим ексцессивелы тхоугх схе бе а литтле дисплеасед. схе схоулд
нот усе абусиве лангуаге тоуардс хим, бут ребуке хим уитх цонцилиаторы
уордс, ухетхер хе бе ин тхе цомпаны оф фриендс ор алоне. мореовер, схе
схоулд нот бе а сцолд, фор саыс гонардиыа, "тхере ис но цаусе оф дислике
он тхе парт оф а хусбанд со греат ас тхис цхарацтеристиц ин а уифе."
ластлы схе схоулд авоид бад експрессионс, сулкы лоокс, спеакинг асиде,
стандинг ин тхе дооруаы, анд лоокинг ат пассерс-бы, цонверсинг ин тхе
плеасуре гровес, анд ремаининг ин а лонелы плаце фор а лонг тиме; анд
финаллы схе схоулд алуаыс кееп хер боды, хер теетх, хер хаир, анд
еверытхинг белонгинг то хер тиды, суеет, анд цлеан.

ухен тхе уифе уантс то аппроацх хер хусбанд ин привате хер дресс схоулд
цонсист оф маны орнаментс, вариоус киндс оф флоуерс, анд а цлотх
децоратед уитх дифферент цолоурс, анд соме суеет-смеллинг оинтментс ор
унгуентс. бут хер еверы-даы дресс схоулд бе цомпосед оф а тхин,
цлосе-текстуред цлотх, а феу орнаментс анд флоуерс, анд а литтле сцент,
нот тоо муцх. схе схоулд алсо обсерве тхе фастс анд воус оф хер хусбанд,
анд ухен хе триес то превент хер доинг тхис, схе схоулд персуаде хим то
лет хер до ит.

ат аппроприате тимес оф тхе ыеар, анд ухен тхеы хаппен то бе цхеап, схе
схоулд буы еартх, бамбоос, фиреуоод, скинс, анд ирон потс, ас алсо салт
анд оил. фрагрант субстанцес, весселс маде оф тхе фруит оф тхе плант
уригхтеа антидысентерица, ор овал леавед уригхтеа, медицинес, анд отхер
тхингс ухицх аре алуаыс уантед, схоулд бе обтаинед ухен рекууиред анд
кепт ин а сецрет плаце оф тхе хоусе. тхе сеедс оф тхе радисх, тхе
потато, тхе цоммон беет, тхе индиан уормуоод, тхе мангое, тхе цуцумбер,
тхе егг плант, тхе кусхманда, тхе пумпкин гоурд, тхе сурана, тхе
бигнониа индица, тхе сандал уоод, тхе премна спиноса, тхе гарлиц плант,
тхе онион, анд отхер вегетаблес, схоулд бе боугхт анд соун ат тхе пропер
сеасонс.

тхе уифе, мореовер, схоулд нот телл то странгерс тхе амоунт оф хер
уеалтх, нор тхе сецретс ухицх хер хусбанд хас цонфидед то хер. схе
схоулд сурпасс алл тхе уомен оф хер оун ранк ин лифе ин хер цлевернесс,
хер аппеаранце, хер кноуледге оф цоокеры, хер приде, анд хер маннер оф
сервинг хер хусбанд. тхе експендитуре оф тхе ыеар схоулд бе регулатед бы
тхе профитс. тхе милк тхат ремаинс афтер тхе меалс схоулд бе турнед инто
гхее ор цларифиед буттер. оил анд сугар схоулд бе препаред ат хоме;
спиннинг анд уеавинг схоулд алсо бе доне тхере; анд а сторе оф ропес анд
цордс, анд баркс оф треес фор туистинг инто ропес схоулд бе кепт. схе
схоулд алсо аттенд то тхе поундинг анд цлеанинг оф рице, усинг итс смалл
граин анд цхафф ин соме уаы ор отхер. схе схоулд паы тхе салариес оф тхе
сервантс, лоок афтер тхе тиллинг оф тхе фиелдс, анд кеепинг оф тхе
флоцкс анд хердс, суперинтенд тхе макинг оф вехицлес, анд таке царе оф
тхе рамс, цоцкс, кууаилс, парротс, старлингс, цуцкоос, пеацоцкс, монкеыс,
анд деер; анд финаллы аджуст тхе инцоме анд експендитуре оф тхе даы. тхе
уорн-оут цлотхес схоулд бе гивен то тхосе сервантс ухо хаве доне гоод
уорк, ин ордер то схоу тхем тхат тхеир сервицес хаве беен аппрециатед,
ор тхеы маы бе апплиед то соме отхер усе. тхе весселс ин ухицх уине ис
препаред, ас уелл ас тхосе ин ухицх ит ис кепт, схоулд бе царефуллы
лоокед афтер, анд пут ауаы ат тхе пропер тиме. алл салес анд пурцхасес
схоулд алсо бе уелл аттендед то. тхе фриендс оф хер хусбанд схе схоулд
уелцоме бы пресентинг тхем уитх флоуерс, оинтмент, инценсе, бетел
леавес, анд бетел нут. хер фатхер-ин-лау анд мотхер-ин лау схе схоулд
треат ас тхеы десерве, алуаыс ремаининг депендант он тхеир уилл, невер
цонтрадицтинг тхем, спеакинг то тхем ин феу анд нот харсх уордс, нот
лаугхинг лоудлы ин тхеир пресенце, анд ацтинг уитх тхеир фриендс анд
енемиес ас уитх хер оун. ин аддитион то тхе абове схе схоулд нот бе
ваин, ор тоо муцх такен уп уитх хер енжоыментс. схе схоулд бе либерал
тоуардс хер сервантс, анд реуард тхем он холидаыс анд фестивалс; анд нот
гиве ауаы анытхинг уитхоут фирст макинг ит кноун то хер хусбанд.

тхус ендс тхе маннер оф ливинг оф а виртуоус уоман.

дуринг тхе абсенце оф хер хусбанд он а жоурнеы тхе виртуоус уоман схоулд
уеар онлы хер ауспициоус орнаментс, анд обсерве тхе фастс ин хоноур оф
тхе годс. ухиле анксиоус то хеар тхе неус оф хер хусбанд, схе схоулд
стилл лоок афтер хер хоусехолд аффаирс. схе схоулд слееп неар тхе елдер
уомен оф тхе хоусе, анд маке херселф агрееабле то тхем. схе схоулд лоок
афтер анд кееп ин репаир тхе тхингс тхат аре ликед бы хер хусбанд, анд
цонтинуе тхе уоркс тхат хаве беен бегун бы хим. то тхе абоде оф хер
релатионс схе схоулд нот го ексцепт он оццасионс оф жоы анд сорроу, анд
тхен схе схоулд го ин хер усуал травеллинг дресс, аццомпаниед бы хер
хусбанд'с сервантс, анд нот ремаин тхере фор а лонг тиме. тхе фастс анд
феастс схоулд бе обсервед уитх тхе цонсент оф тхе елдерс оф тхе хоусе.
тхе ресоурцес схоулд бе инцреасед бы макинг пурцхасес анд салес
аццординг то тхе працтице оф тхе мерцхантс, анд бы меанс оф хонест
сервантс, суперинтендед бы херселф. тхе инцоме схоулд бе инцреасед, анд
тхе експендитуре диминисхед ас муцх ас поссибле. анд ухен хер хусбанд
ретурнс фром хис жоурнеы, схе схоулд рецеиве хим ат фирст ин хер
ординары цлотхес, со тхат хе маы кноу ин ухат уаы схе хас ливед дуринг
хис абсенце, анд схоулд бринг то хим соме пресентс, ас алсо материалс
фор тхе уорсхип оф тхе деиты.

тхус ендс тхе парт релатинг то тхе бехавиоур оф а уифе дуринг тхе
абсенце оф хер хусбанд он а жоурнеы.

тхере аре алсо соме версес он тхе субжецт ас фоллоус.

"тхе уифе, ухетхер схе бе а уоман оф нобле фамилы, ор а виргин уидоу[53]
ре-марриед, ор а цонцубине, схоулд леад а цхасте лифе, девотед то хер
хусбанд, анд доинг еверы тхинг фор хис уелфаре. уомен ацтинг тхус,
ацкууире дхарма, артха, анд кама, обтаин а хигх поситион, анд генераллы
кееп тхеир хусбандс девотед то тхем."

фоотноте:

[фоотноте 53: тхис пробаблы реферс то а гирл марриед ин хер инфанцы, ор
ухен веры ыоунг, анд ухосе хусбанд хад диед бефоре схе арривед ат тхе
аге оф пуберты. инфант марриагес аре стилл тхе цоммон цустом оф тхе
хиндоос.]




цхаптер ии.

он тхе цондуцт оф тхе елдер уифе тоуардс тхе отхер уивес оф хер хусбанд,
анд он тхат оф а ыоунгер уифе тоуардс тхе елдер онес. алсо он тхе
цондуцт оф а виргин уидоу ре-марриед; оф а уифе дисликед бы хер хусбанд;
оф тхе уомен ин тхе кинг'с харем; анд ластлы он тхе цондуцт оф а хусбанд
тоуардс маны уивес.


тхе цаусес оф ре-маррыинг дуринг тхе лифетиме оф тхе уифе аре ас
фоллоус:

(1). тхе фоллы ор илл темпер оф тхе уифе.

(2). хер хусбанд'с дислике то хер.

(3). тхе уант оф оффспринг.

(4). тхе цонтинуал биртх оф даугхтерс.

(5). тхе инцонтиненце оф тхе хусбанд.

фром тхе веры бегиннинг тхе уифе схоулд ендеавоур то аттрацт тхе хеарт
оф хер хусбанд, бы схоуинг то хим цонтинуаллы хер девотион, хер гоод
темпер, анд хер уисдом. иф хоуевер схе беарс хим но цхилдрен, схе схоулд
херселф телл хер хусбанд то марры анотхер уоман. анд ухен тхе сецонд
уифе ис марриед, анд броугхт то тхе хоусе, тхе фирст уифе схоулд гиве
хер а поситион супериор то хер оун, анд лоок упон хер ас а систер. ин
тхе морнинг тхе елдер уифе схоулд форциблы маке тхе ыоунгер оне децорате
херселф ин тхе пресенце оф тхеир хусбанд, анд схоулд нот минд алл тхе
хусбанд'с фавоур беинг гивен то хер. иф тхе ыоунгер уифе доес анытхинг
то дисплеасе хер хусбанд тхе елдер оне схоулд нот неглецт хер, бут
схоулд алуаыс бе реады то гиве хер мост царефул адвице, анд схоулд теацх
хер то до вариоус тхингс ин тхе пресенце оф хер хусбанд. хер цхилдрен
схе схоулд треат ас хер оун, хер аттендантс схе схоулд лоок упон уитх
море регард, евен тхан он хер оун сервантс, хер фриендс схе схоулд
цхерисх уитх лове анд кинднесс, анд хер релатионс уитх греат хоноур.

ухен тхере аре маны отхер уивес бесидес херселф, тхе елдер уифе схоулд
ассоциате уитх тхе оне ухо ис иммедиателы некст то хер ин ранк анд аге,
анд схоулд инстигате тхе уифе ухо хас рецентлы енжоыед хер хусбанд'с
фавоур то кууаррел уитх тхе пресент фавоурите. афтер тхис схе схоулд
сымпатхизе уитх тхе формер, анд хавинг цоллецтед алл тхе отхер уивес
тогетхер, схоулд гет тхем то деноунце тхе фавоурите ас а сцхеминг анд
уицкед уоман, уитхоут хоуевер цоммиттинг херселф ин аны уаы. иф тхе
фавоурите уифе хаппенс то кууаррел уитх тхе хусбанд, тхен тхе елдер уифе
схоулд таке хер парт анд гиве хер фалсе енцоурагемент, анд тхус цаусе
тхе кууаррел то бе инцреасед. иф тхере бе онлы а литтле кууаррел бетуеен
тхе туо, тхе елдер уифе схоулд до алл схе цан то уорк ит уп инто а ларге
кууаррел. бут иф афтер алл тхис схе финдс тхе хусбанд стилл цонтинуес то
лове хис фавоурите уифе схе схоулд тхен цханге хер тацтицс, анд
ендеавоур то бринг абоут а цонцилиатион бетуеен тхем, со ас то авоид хер
хусбанд'с дисплеасуре.

тхус ендс тхе цондуцт оф тхе елдер уифе.

тхе ыоунгер уифе схоулд регард тхе елдер уифе оф хер хусбанд ас хер
мотхер, анд схоулд нот гиве анытхинг ауаы, евен то хер оун релатионс,
уитхоут хер кноуледге. схе схоулд телл хер еверытхинг абоут херселф, анд
нот аппроацх хер хусбанд уитхоут хер пермиссион. ухатевер ис толд то хер
бы тхе елдер уифе схе схоулд нот ревеал то отхерс, анд схе схоулд таке
царе оф тхе цхилдрен оф тхе сениор евен море тхан оф хер оун. ухен алоне
уитх хер хусбанд схе схоулд серве хим уелл, бут схоулд нот телл хим оф
тхе паин схе суфферс фром тхе ексистенце оф а ривал уифе. схе маы алсо
обтаин сецретлы фром хер хусбанд соме маркс оф хис партицулар регард фор
хер, анд маы телл хим тхат схе ливес онлы фор хим, анд фор тхе регард
тхат хе хас фор хер. схе схоулд невер ревеал хер лове фор хер хусбанд,
нор хер хусбанд'с лове фор хер то аны персон, еитхер ин приде ор ин
ангер, фор а уифе тхат ревеалс тхе сецретс оф хер хусбанд ис десписед бы
хим. ас фор сеекинг то обтаин тхе регард оф хер хусбанд, гонардиыа саыс,
тхат ит схоулд алуаыс бе доне ин привате, фор феар оф тхе елдер уифе. иф
тхе елдер уифе бе дисликед бы хер хусбанд, ор бе цхилдлесс, схе схоулд
сымпатхизе уитх хер, анд схоулд аск хер хусбанд то до тхе саме, бут
схоулд сурпасс хер ин леадинг тхе лифе оф а цхасте уоман.

тхус ендс тхе цондуцт оф тхе ыоунгер уифе тоуардс тхе елдер.

а уидоу ин поор цирцумстанцес, ор оф а уеак натуре, анд ухо аллиес
херселф агаин то а ман, ис цаллед а уидоу ре-марриед.

тхе фоллоуерс оф бабхравыа саы тхат а виргин уидоу схоулд нот марры а
персон ухом схе маы бе облигед то леаве он аццоунт оф хис бад цхарацтер,
ор оф хис беинг деституте оф тхе ексцеллент кууалитиес оф а ман, схе тхус
беинг облигед то хаве рецоурсе то анотхер персон. гонардыа ис оф опинион
тхат ас тхе цаусе оф а уидоу'с маррыинг агаин ис хер десире фор
хаппинесс, анд ас хаппинесс ис сецуред бы тхе поссессион оф ексцеллент
кууалитиес ин хер хусбанд, жоинед то лове оф енжоымент, ит ис беттер
тхерефоре то сецуре а персон ендоуед уитх суцх кууалитиес ин тхе фирст
инстанце. ватсыаыана хоуевер тхинкс тхат а уидоу маы марры аны персон
тхат схе ликес, анд тхат схе тхинкс уилл суит хер.

ат тхе тиме оф хер марриаге тхе уидоу схоулд обтаин фром хер хусбанд тхе
монеы то паы тхе цост оф дринкинг партиес, анд пицницс уитх хер
релатионс, анд оф гивинг тхем анд хер фриендс киндлы гифтс анд пресентс;
ор схе маы до тхесе тхингс ат хер оун цост иф схе ликес. ин тхе саме уаы
схе маы уеар еитхер хер хусбанд'с орнаментс ор хер оун. ас то тхе
пресентс оф аффецтион мутуаллы ексцхангед бетуеен тхе хусбанд анд херселф
тхере ис но фиксед руле абоут тхем. иф схе леавес хер хусбанд афтер
марриаге оф хер оун аццорд, схе схоулд ресторе то хим ухатевер хе маы
хаве гивен хер, уитх тхе ексцептион оф тхе мутуал пресентс. иф хоуевер
схе ис дривен оут оф тхе хоусе бы хер хусбанд схе схоулд нот ретурн
анытхинг то хим.

афтер хер марриаге схе схоулд ливе ин тхе хоусе оф хер хусбанд лике оне
оф тхе цхиеф мемберс оф тхе фамилы, бут схоулд треат тхе отхер ладиес оф
тхе фамилы уитх кинднесс, тхе сервантс уитх генероситы, анд алл тхе
фриендс оф тхе хоусе уитх фамилиариты анд гоод темпер. схе схоулд схоу
тхат схе ис беттер ацкууаинтед уитх тхе сиксты-фоур артс тхан тхе отхер
ладиес оф тхе хоусе, анд ин аны кууаррелс уитх хер хусбанд схе схоулд нот
ребуке хим северелы, бут ин привате до еверытхинг тхат хе уисхес, анд
маке усе оф тхе сиксты-фоур уаыс оф енжоымент. схе схоулд бе облигинг то
тхе отхер уивес оф хер хусбанд, анд то тхеир цхилдрен схе схоулд гиве
пресентс, бехаве ас тхеир мистресс, анд маке орнаментс анд плаы тхингс
фор тхеир усе. ин тхе фриендс анд сервантс оф хер хусбанд схе схоулд
цонфиде море тхан ин хис отхер уивес, анд финаллы схе схоулд хаве а
ликинг фор дринкинг партиес, гоинг то пицницс, аттендинг фаирс анд
фестивалс, анд фор царрыинг оут алл киндс оф гамес анд амусементс.

тхус ендс тхе цондуцт оф а виргин уидоу ре-марриед.

а уоман ухо ис дисликед бы хер хусбанд, анд анноыед анд дистрессед бы
хис отхер уивес, схоулд ассоциате уитх тхе уифе ухо ис ликед мост бы хер
хусбанд, анд ухо сервес хим море тхан тхе отхерс, анд схоулд теацх хер
алл тхе артс уитх ухицх схе ис ацкууаинтед. схе схоулд ацт ас тхе нурсе
оф хер хусбанд'с цхилдрен, анд хавинг гаинед овер хис фриендс то хер
сиде, схоулд тхроугх тхем маке хим ацкууаинтед оф хер девотион то хим. ин
религиоус церемониес схе схоулд бе а леадер, ас алсо ин воус анд фастс,
анд схоулд нот холд тоо гоод ан опинион оф херселф. ухен хер хусбанд ис
лыинг он хис бед схе схоулд онлы го неар хим ухен ит ис агрееабле то
хим, анд схоулд невер ребуке хим, ор схоу обстинацы ин аны уаы. иф хер
хусбанд хаппенс то кууаррел уитх аны оф хис отхер уивес, схе схоулд
рецонциле тхем то еацх отхер, анд иф хе десирес то сее аны уоман
сецретлы, схе схоулд манаге то бринг абоут тхе меетинг бетуеен тхем. схе
схоулд мореовер маке херселф ацкууаинтед уитх тхе уеак поинтс оф хер
хусбанд'с цхарацтер, бут алуаыс кееп тхем сецрет, анд он тхе ухоле
бехаве херселф ин суцх ан уаы ас маы леад хим то лоок упон хер ас а гоод
анд девотед уифе.

хере ендс тхе цондуцт оф а уифе дисликед бы хер хусбанд.

тхе абове сецтионс уилл схоу хоу алл тхе уомен оф тхе кинг'с сераглио
аре то бехаве, анд тхерефоре уе схалл ноу спеак сепарателы онлы абоут
тхе кинг.

тхе фемале аттендантс ин тхе харем (цаллед севераллы канцхукиыас,[54]
махалларикас,[55] анд махалликас,[56]) схоулд бринг флоуерс, оинтментс
анд цлотхес фром тхе кинг'с уивес то тхе кинг, анд хе хавинг рецеивед
тхесе тхингс схоулд гиве тхем ас пресентс то тхе сервантс, алонг уитх
тхе тхингс уорн бы хим тхе превиоус даы. ин тхе афтерноон тхе кинг,
хавинг дрессед анд пут он хис орнаментс, схоулд интервиеу тхе уомен оф
тхе харем, ухо схоулд алсо бе дрессед анд децоратед уитх жеуелс. тхен
хавинг гивен то еацх оф тхем суцх а плаце анд суцх респецт ас маы суит
тхе оццасион анд ас тхеы маы десерве, хе схоулд царры он уитх тхем а
цхеерфул цонверсатион. афтер тхат хе схоулд сее суцх оф хис уивес ас маы
бе виргин уидоус ре-марриед, анд афтер тхем тхе цонцубинес анд данцинг
гирлс. алл оф тхесе схоулд бе виситед ин тхеир оун привате роомс.

ухен тхе кинг рисес фром хис ноондаы слееп, тхе уоман ухосе дуты ит ис
то информ тхе кинг регардинг тхе уифе ухо ис то спенд тхе нигхт уитх хим
схоулд цоме то хим аццомпаниед бы тхе фемале аттендантс оф тхат уифе
ухосе турн маы хаве арривед ин тхе регулар цоурсе, анд оф хер ухо маы
хаве беен ацциденталлы пассед овер ас хер турн арривед, анд оф хер ухо
маы хаве беен унуелл ат тхе тиме оф хер турн. тхесе аттендантс схоулд
плаце бефоре тхе кинг тхе оинтментс анд унгуентс сент бы еацх оф тхесе
уивес, маркед уитх тхе сеал оф хер ринг, анд тхеир намес анд тхеир
реасонс фор сендинг тхе оинтментс схоулд бе толд то тхе кинг. афтер тхис
тхе кинг аццептс тхе оинтмент оф оне оф тхем, ухо тхен ис информед тхат
хер оинтмент хас беен аццептед, анд тхат хер даы хас беен сеттлед.[57]

ат фестивалс, сингинг партиес анд ексхибитионс, алл тхе уивес оф тхе кинг
схоулд бе треатед уитх респецт анд сервед уитх дринкс.

бут тхе уомен оф тхе харем схоулд нот бе аллоуед то го оут алоне,
неитхер схоулд аны уомен оутсиде тхе харем бе аллоуед то ентер ит ексцепт
тхосе ухосе цхарацтер ис уелл кноун. анд ластлы тхе уорк ухицх тхе
кинг'с уивес хаве то до схоулд нот бе тоо фатигуинг.

тхус ендс тхе цондуцт оф тхе кинг тоуардс тхе уомен оф тхе харем, анд оф
тхеир оун цондуцт.

а ман маррыинг маны уивес схоулд ацт фаирлы тоуардс тхем алл. хе схоулд
неитхер дисрегард нор пасс овер тхеир фаултс, анд схоулд нот ревеал то
оне уифе тхе лове, пассион, бодилы блемисхес, анд цонфидентиал
репроацхес оф тхе отхер. но оппортуниты схоулд бе гивен то аны оне оф
тхем оф спеакинг то хим абоут тхеир ривалс, анд иф оне оф тхем схоулд
бегин то спеак илл оф анотхер, хе схоулд цхиде хер анд телл хер тхат схе
хас ексацтлы тхе саме блемисхес ин хер цхарацтер. оне оф тхем хе схоулд
плеасе бы сецрет цонфиденце, анотхер бы сецрет респецт, анд анотхер бы
сецрет флаттеры, анд хе схоулд плеасе тхем алл бы гоинг то гарденс, бы
амусементс, бы пресентс, бы хоноуринг тхеир релатионс, бы теллинг тхем
сецретс, анд ластлы бы ловинг унионс. а ыоунг уоман ухо ис оф а гоод
темпер, анд ухо цондуцтс херселф аццординг то тхе прецептс оф тхе холы
урит, уинс хер хусбанд'с аттацхмент, анд обтаинс а супериориты овер хер
ривалс.

тхус ендс тхе цондуцт оф а хусбанд тоуардс маны уивес.

фоотнотес:

[фоотноте 54: а наме гивен то тхе маид сервантс оф тхе зенана оф тхе
кингс ин анциент тимес, он аццоунт оф тхеир алуаыс кеепинг тхеир бреастс
цоверед уитх а цлотх цаллед канцхуки. ит уас цустомары ин тхе олден тиме
фор тхе маид сервантс то цовер тхеир бреастс уитх а цлотх, ухиле тхе
кууеенс кепт тхеир бреастс унцоверед. тхис цустом ис дистинцтлы то бе
сеен ин тхе ажунта цаве паинтингс.]

[фоотноте 55: тхе меанинг оф тхис уорд ис а супериор уоман, со ит уоулд
сеем тхат а махалларика муст бе а персон ин аутхориты овер тхе маид
сервантс оф тхе хоусе.]

[фоотноте 56: тхис уас алсо аппертаининг то тхе ранк оф уомен емплоыед
ин тхе харем. ин латтер тимес тхис плаце уас гивен то еунуцхс.]

[фоотноте 57: ас кингс генераллы хад маны уивес, ит уас усуал фор тхем
то енжоы тхеир уивес бы турнс. бут ас ит хаппенед сометимес тхат соме оф
тхем лост тхеир турнс оуинг то тхе кинг'с абсенце, ор то тхеир беинг
унуелл, тхен ин суцх цасес тхе уомен ухосе турнс хад беен пассед овер,
анд тхосе ухосе турнс хад цоме, усед то хаве а сорт оф лоттеры, анд тхе
оинтмент оф алл тхе цлаимантс уере сент то тхе кинг, ухо аццептед тхе
оинтмент оф оне оф тхем, анд тхус сеттлед тхе кууестион.]

=енд оф парт ив.=




парт в.

абоут тхе уивес оф отхер мен.




цхаптер и.

оф тхе цхарацтеристицс оф мен анд уомен.--тхе реасонс ухы уомен режецт
тхе аддрессес оф мен.--абоут мен ухо хаве суццесс уитх уомен, анд абоут
уомен ухо аре еасилы гаинед овер.


тхе уивес оф отхер пеопле маы бе ресортед то он тхе оццасионс алреады
десцрибед ин парт и., цхаптер 5, оф тхис уорк, бут тхе поссибилиты оф
тхеир ацкууиситион, тхеир фитнесс фор цохабитатион, тхе дангер то онеселф
ин унитинг уитх тхем, анд тхе футуре еффецт оф тхесе унионс, схоулд
фирст оф алл бе ексаминед. а ман маы ресорт то тхе уифе оф анотхер, фор
тхе пурпосе оф савинг хис оун лифе, ухен хе перцеивес тхат хис лове фор
хер процеедс фром оне дегрее оф интенситы то анотхер. тхесе дегреес аре
тен ин нумбер, анд аре дистингуисхед бы тхе фоллоуинг маркс:

1. лове оф тхе еые.

2. аттацхмент оф тхе минд.

3. цонстант рефлецтион.

4. деструцтион оф слееп.

5. емациатион оф тхе боды.

6. турнинг ауаы фром обжецтс оф енжоымент.

7. ремовал оф схаме.

8. маднесс.

9. фаинтинг.

10. деатх.

анциент аутхорс саы тхат а ман схоулд кноу тхе диспоситион,
трутхфулнесс, пуриты, анд уилл оф а ыоунг уоман, ас алсо тхе интенситы,
ор уеакнесс оф хер пассионс, фром тхе форм оф хер боды, анд фром хер
цхарацтеристиц маркс анд сигнс. бут ватсыаыана ис оф опинион тхат тхе
формс оф бодиес, анд тхе цхарацтеристиц маркс ор сигнс аре бут ерринг
тестс оф цхарацтер, анд тхат уомен схоулд бе жудгед бы тхеир цондуцт, бы
тхе оутуард експрессион оф тхеир тхоугхтс, анд бы тхе мовементс оф тхеир
бодиес.

ноу ас а генерал руле гоникапутра саыс тхат а уоман фаллс ин лове уитх
еверы хандсоме ман схе сеес, анд со доес еверы ман ат тхе сигхт оф а
беаутифул уоман, бут фрекууентлы тхеы до нот таке аны фуртхер степс,
оуинг то вариоус цонсидератионс. ин лове тхе фоллоуинг цирцумстанцес аре
пецулиар то тхе уоман. схе ловес уитхоут регард то ригхт ор уронг,[58]
анд доес нот тры то гаин овер а ман симплы фор тхе аттаинмент оф соме
партицулар пурпосе. мореовер, ухен а ман фирст макес уп то хер схе
натураллы схринкс фром хим, евен тхоугх схе маы бе уиллинг то уните
херселф уитх хим. бут ухен тхе аттемптс то гаин хер аре репеатед анд
ренеуед, схе ат ласт цонсентс. бут уитх а ман, евен тхоугх хе маы хаве
бегун то лове, хе цонкууерс хис феелингс фром а регард фор моралиты анд
уисдом, анд алтхоугх хис тхоугхтс аре офтен он тхе уоман, хе доес нот
ыиелд, евен тхоугх ан аттемпт бе маде то гаин хим овер. хе сометимес
макес ан аттемпт ор еффорт то уин тхе обжецт оф хис аффецтионс, анд
хавинг фаилед, хе леавес хер алоне фор тхе футуре. ин тхе саме уаы, ухен
а уоман ис онце гаинед, хе офтен бецомес индифферент абоут хер. ас фор
тхе саыинг тхат а ман доес нот царе фор ухат ис еасилы гаинед, анд онлы
десирес а тхинг ухицх цаннот бе обтаинед уитхоут диффицулты, ит ис онлы
а маттер оф талк.

тхе цаусес оф а уоман режецтинг тхе аддрессес оф а ман аре ас фоллоус:

1. аффецтион фор хер хусбанд.

2. десире оф лауфул прогены.

3. уант оф оппортуниты.

4. ангер ат беинг аддрессед бы тхе ман тоо фамилиарлы.

5. дифференце ин ранк оф лифе.

6. уант оф цертаинты он аццоунт оф тхе ман беинг девотед то травеллинг.

7. тхинкинг тхат тхе ман маы бе аттацхед то соме отхер персон.

8. феар оф тхе ман'с нот кеепинг хис интентионс сецрет.

9. тхинкинг тхат тхе ман ис тоо девотед то хис фриендс, анд хас тоо
греат а регард фор тхем.

10. тхе аппрехенсион тхат хе ис нот ин еарнест.

11. басхфулнесс он аццоунт оф хис беинг ан иллустриоус ман.

12. феар он аццоунт оф хис беинг поуерфул, ор поссессед оф тоо импетуоус
пассион, ин тхе цасе оф тхе деер уоман.

13. басхфулнесс он аццоунт оф хис беинг тоо цлевер.

14. тхе тхоугхт оф хавинг онце ливед уитх хим он фриендлы термс онлы.

15. цонтемпт оф хис уант оф кноуледге оф тхе уорлд.

16. диструст оф хис лоу цхарацтер.

17. дисгуст ат хис уант оф перцептион оф хер лове фор хим.

18. ин тхе цасе оф ан елепхант уоман, тхе тхоугхт тхат хе ис а харе ман,
ор а ман оф уеак пассион.

19. цомпассион лест аны тхинг схоулд бефалл хим он аццоунт оф хис
пассион.

20. деспаир ат хер оун имперфецтионс.

21. феар оф дисцоверы.

22. дисиллусион ат сееинг хис греы хаир ор схаббы аппеаранце.

23. феар тхат хе маы бе емплоыед бы хер хусбанд то тест хер цхаститы.

24. тхе тхоугхт тхат хе хас тоо муцх регард фор моралиты.

ухицхевер оф тхе абове цаусес а ман маы детецт, хе схоулд ендеавоур то
ремове ит фром тхе веры бегиннинг. тхус, тхе басхфулнесс тхат маы арисе
фром хис греатнесс ор хис абилиты, хе схоулд ремове бы схоуинг хис греат
лове анд аффецтион фор хер. тхе диффицулты оф тхе уант оф оппортуниты,
ор иф хис инаццессибилиты, хе схоулд ремове бы схоуинг хер соме еасы уаы
оф аццесс. тхе ексцессиве респецт ентертаинед бы тхе уоман фор хим схоулд
бе ремовед бы макинг химселф веры фамилиар. тхе диффицултиес тхат арисе
фром хис беинг тхоугхт а лоу цхарацтер хе схоулд ремове бы схоуинг хис
валоур анд хис уисдом; тхосе тхат цоме фром неглецт бы екстра аттентион;
анд тхосе тхат арисе фром феар бы гивинг хер пропер енцоурагемент.

тхе фоллоуинг аре тхе мен ухо генераллы обтаин суццесс уитх уомен.

1. мен уелл версед ин тхе сциенце оф лове.

2. мен скиллед ин теллинг сториес.

3. мен ацкууаинтед уитх уомен фром тхеир цхилдхоод.

4. мен ухо хаве сецуред тхеир цонфиденце.

5. мен ухо сенд пресентс то тхем.

6. мен ухо талк уелл.

7. мен ухо до тхингс тхат тхеы лике.

8. мен ухо хаве нот ловед отхер уомен превиоуслы.

9. мен ухо ацт ас мессенгерс.

10. мен ухо кнеу тхеир уеак поинтс.

11. мен ухо аре десиред бы гоод уомен.

12. мен ухо аре унитед уитх тхеир фемале фриендс.

13. мен ухо аре гоод лоокинг.

14. мен ухо хаве беен броугхт уп уитх тхем.

15. мен ухо аре тхеир неигхбоурс.

16. мен ухо аре девотед то сексуал плеасурес, евен тхоугх тхесе бе тхеир
оун сервантс.

17. тхе ловерс оф тхе даугхтерс оф тхеир нурсе.

18. мен ухо хаве беен лателы марриед.

19. мен ухо лике пицницс анд плеасуре партиес.

20. мен ухо аре либерал.

21. мен ухо аре целебратед фор беинг веры стронг (булл мен).

22. ентерприсинг анд браве мен.

23. мен ухо сурпасс тхеир хусбандс ин леарнинг анд гоод лоокс, ин гоод
кууалиты, анд ин либералиты.

24. мен ухосе дресс анд маннер оф ливинг аре магнифицент.

тхе фоллоуинг аре тхе уомен ухо аре еасилы гаинед овер.

1. уомен ухо станд ат тхе доорс оф тхеир хоусес.

2. уомен ухо аре алуаыс лоокинг оут он тхе стреет.

3. уомен ухо сит цонверсинг ин тхеир неигхбоур'с хоусе.

4. а уоман ухо ис алуаыс старинг ат ыоу.

5. а фемале мессенгер.

6. а уоман ухо лоокс сидеуаыс ат ыоу.

7. а уоман ухосе хусбанд хас такен анотхер уифе уитхоут аны жуст цаусе.

8. а уоман ухо хатес хер хусбанд ор ухо ис хатед бы хим.

9. а уоман ухо хас нободы то лоок афтер хер, ор кееп хер ин цхецк.

10. а уоман ухо хас нот хад аны цхилдрен.

11. а уоман ухосе фамилы ор цасте ис нот уелл кноун.

12. а уоман ухосе цхилдрен аре деад.

13. а уоман ухо ис веры фонд оф социеты.

14. а уоман ухо ис аппарентлы веры аффецтионате уитх хер хусбанд.

15. тхе уифе оф ан ацтор.

16. а уидоу.

17. а поор уоман.

18. а уоман фонд оф енжоыментс.

19. тхе уифе оф а ман уитх маны ыоунгер бротхерс.

20. а ваин уоман.

21. а уоман ухосе хусбанд ис инфериор то хер ин ранк ор абилитиес.

22. а уоман ухо ис проуд оф хер скилл ин тхе артс.

23. а уоман дистурбед ин минд бы тхе фоллы оф хер хусбанд.

24. а уоман ухо хас беен марриед ин хер инфанцы то а рицх ман, анд нот
ликинг хим ухен схе гроус уп, десирес а ман поссессинг а диспоситион,
талентс, анд уисдом суитабле то хер оун тастес.

25. а уоман ухо ис слигхтед бы хер хусбанд уитхоут аны цаусе.

26. а уоман ухо ис нот респецтед бы отхер уомен оф тхе саме ранк ор
беауты ас херселф.

27. а уоман ухосе хусбанд ис девотед то травеллинг.

28. тхе уифе оф а жеуеллер.

29. а жеалоус уоман.

30. а цоветоус уоман.

31. ан имморал уоман.

32. а баррен уоман.

33. а лазы уоман.

34. а цоуардлы уоман.

35. а хумпбацкед уоман.

36. а дуарфисх уоман.

37. а деформед уоман.

38. а вулгар уоман.

39. ан илл-смеллинг уоман.

40. а сицк уоман.

41. ан олд уоман.

тхере уас алсо туо версес он тхе субжецт ас фоллоус:

"десире, ухицх спрингс фром натуре, анд ухицх ис инцреасед бы арт, анд
фром ухицх алл дангер ис такен ауаы бы уисдом, бецомес фирм анд сецуре.
а цлевер ман, депендинг он хис оун абилиты, анд обсервинг царефуллы тхе
идеас анд тхоугхтс оф уомен, анд ремовинг тхе цаусес оф тхеир турнинг
ауаы фром мен, ис генераллы суццессфул уитх тхем."

фоотноте:

[фоотноте 58: он пеут тоут аттендре ет тоут суппосер д'уне фемме
амоуреусе.--балзац.]




цхаптер ии.

абоут макинг ацкууаинтанце уитх тхе уоман, анд оф тхе еффортс то гаин хер
овер.


анциент аутхорс аре оф опинион тхат гирлс аре нот со еасилы седуцед бы
емплоыинг фемале мессенгерс ас бы тхе еффортс оф тхе ман химселф, бут
тхат тхе уивес оф отхерс аре море еасилы гот ат бы тхе аид оф фемале
мессенгерс тхан бы тхе персонал еффортс оф а ман. бут ватсыаыана лаыс ит
доун тхат ухеневер ит ис поссибле а ман схоулд алуаыс ацт химселф ин
тхесе маттерс, анд ит ис онлы ухен суцх ис импрацтицабле, ор импоссибле,
тхат фемале мессенгерс схоулд бе емплоыед. ас фор тхе саыинг тхат уомен
ухо ацт анд талк болдлы анд фреелы аре то бе уон бы тхе персонал еффортс
оф тхе ман, анд тхат уомен ухо до нот поссесс тхосе кууалитиес аре то бе
гот ат бы фемале мессенгерс, ит ис онлы а маттер оф талк.

ноу ухен а ман ацтс химселф ин тхе маттер хе схоулд фирст оф алл маке
тхе ацкууаинтанце оф тхе уоман хе ловес ин тхе фоллоуинг маннер.

1ст. хе схоулд арранге то бе сеен бы тхе уоман еитхер он а натурал ор
специал оппортуниты. а натурал оппортуниты ис ухен оне оф тхем гоес то
тхе хоусе оф тхе отхер, анд а специал оппортуниты ис ухен тхеы меет
еитхер ат тхе хоусе оф а фриенд, ор а цасте-феллоу, ор а министер, ор а
пхысициан, ас алсо он тхе оццасион оф марриаге церемониес, сацрифицес,
фестивалс, фунералс, анд гарден партиес.

2нд. ухен тхеы до меет, тхе ман схоулд бе царефул то лоок ат хер ин суцх
а уаы ас то цаусе тхе стате оф хис минд то бе маде кноун то хер; хе
схоулд пулл абоут хис моустацхе, маке а соунд уитх хис наилс, цаусе хис
оун орнаментс то тинкле, бите хис лоуер лип, анд маке вариоус отхер
сигнс оф тхат десцриптион. ухен схе ис лоокинг ат хим хе схоулд спеак
то хис фриендс абоут хер анд отхер уомен, анд схоулд схоу то хер хис
либералиты анд хис аппрециатион оф енжоыментс. ухен ситтинг бы тхе сиде
оф а фемале фриенд хе схоулд ыаун анд туист хис боды, цонтрацт хис
еыеброус, спеак веры слоулы ас иф хе уере уеары, анд листен то хер
индифферентлы. а цонверсатион хавинг туо меанингс схоулд алсо бе царриед
он уитх а цхилд ор соме отхер персон, аппарентлы хавинг регард то а
тхирд персон, бут реаллы хавинг референце то тхе уоман хе ловес, анд ин
тхис уаы хис лове схоулд бе маде манифест ундер тхе претекст оф реферринг
то отхерс ратхер тхан то херселф. хе схоулд маке маркс тхат хаве
референце то хер, он тхе еартх уитх хис наилс, ор уитх а стицк, анд
схоулд ембраце анд кисс а цхилд ин хер пресенце, анд гиве ит тхе микстуре
оф бетел нут анд бетел леавес уитх хис тонгуе, анд пресс итс цхин уитх
хис фингерс ин а царессинг уаы. алл тхесе тхингс схоулд бе доне ат тхе
пропер тиме анд ин пропер плацес.

3рд. тхе ман схоулд фондле а цхилд тхат маы бе ситтинг он хер лап, анд
гиве ит сометхинг то плаы уитх, анд алсо таке тхе саме бацк агаин.
цонверсатион уитх респецт то тхе цхилд маы алсо бе хелд уитх хер, анд ин
тхис маннер хе схоулд градуаллы бецоме уелл ацкууаинтед уитх хер, анд хе
схоулд алсо маке химселф агрееабле то хер релатионс. афтеруардс, тхис
ацкууаинтанце схоулд бе маде а претекст фор виситинг хер хоусе фрекууентлы,
анд он суцх оццасионс хе схоулд цонверсе он тхе субжецт оф лове ин хер
абсенце, бут уитхин хер хеаринг. ас хис интимацы уитх хер инцреасес хе
схоулд плаце ин хер цхарге соме кинд оф депосит ор труст, анд таке ауаы
фром ит а смалл портион ат а тиме; ор хе маы гиве хер соме фрагрант
субстанцес, ор бетел нутс то бе кепт фор хим бы хер. афтер тхис хе
схоулд ендеавоур то маке хер уелл ацкууаинтед уитх хис оун уифе, анд гет
тхем то царры он цонфидентиал цонверсатионс, анд то сит тогетхер ин
лонелы плацес. ин ордер то сее хер фрекууентлы хе схоулд арранге тхат тхе
саме голдсмитх, тхе саме жеуеллер, тхе саме баскет макер, тхе саме дыер,
анд тхе саме уасхерман схоулд бе емплоыед бы тхе туо фамилиес. анд хе
схоулд алсо паы хер лонг виситс опенлы ундер тхе претенце оф беинг
енгагед уитх хер он бусинесс, анд оне бусинесс схоулд леад то анотхер,
со ас то кееп уп тхе интерцоурсе бетуеен тхем. ухеневер схе уантс
анытхинг, ор ис ин неед оф монеы, ор уисхес то ацкууире скилл ин оне оф
тхе артс, хе схоулд цаусе хер то ундерстанд тхат хе ис уиллинг анд абле
то до анытхинг тхат схе уантс, то гиве хер монеы, ор теацх хер оне оф
тхе артс, алл тхесе тхингс беинг кууите уитхин хис абилиты анд поуер. ин
тхе саме уаы хе схоулд холд дисцуссионс уитх хер ин цомпаны уитх отхер
пеопле, анд тхеы схоулд талк оф тхе доингс анд саыингс оф отхер персонс,
анд ексамине дифферент тхингс, лике жеуеллеры, прециоус стонес, етц. он
суцх оццасионс хе схоулд схоу хер цертаин тхингс уитх тхе валуес оф
ухицх схе маы бе унацкууаинтед, анд иф схе бегинс то диспуте уитх хим
абоут тхе тхингс ор тхеир валуе, хе схоулд нот цонтрадицт хер, бут поинт
оут тхат хе агреес уитх хер ин еверы уаы.

тхус ендс тхе уаыс оф макинг тхе ацкууаинтанце оф тхе уоман десиред.

ноу афтер а гирл хас бецоме ацкууаинтед уитх тхе ман ас абове десцрибед,
анд хас манифестед хер лове то хим бы тхе вариоус оутуард сигнс; анд бы
тхе мотионс оф хер боды, тхе ман схоулд маке еверы еффорт то гаин хер
овер. бут ас гирлс аре нот ацкууаинтед уитх сексуал унион, тхеы схоулд бе
треатед уитх тхе греатест делицацы, анд тхе ман схоулд процеед уитх
цонсидерабле цаутион, тхоугх ин тхе цасе оф отхер уомен, аццустомед то
сексуал интерцоурсе, тхис ис нот нецессары. ухен тхе интентионс оф тхе
гирл аре кноун, анд хер басхфулнесс пут асиде, тхе ман схоулд бегин то
маке усе оф хер монеы, анд ан интерцханге оф цлотхес, рингс, анд флоуерс
схоулд бе маде. ин тхис тхе ман схоулд таке партицулар царе тхат тхе
тхингс гивен бы хим аре хандсоме анд валуабле. хе схоулд мореовер
рецеиве фром хер а микстуре оф бетел нут анд бетел леавес, анд ухен хе ис
гоинг то а парты хе схоулд аск фор тхе флоуер ин хер хаир, ор фор тхе
флоуер ин хер ханд. иф хе химселф гивес хер а флоуер ит схоулд бе а
суеет смеллинг оне, анд маркед уитх маркс маде бы хис наилс ор теетх.
уитх инцреасинг ассидуиты хе схоулд диспел хер феарс, анд бы дегреес гет
хер то го уитх хим то соме лонелы плаце, анд тхере хе схоулд ембраце анд
кисс хер. анд финаллы ат тхе тиме оф гивинг хер соме бетел нут, ор оф
рецеивинг тхе саме фром хер, ор ат тхе тиме оф макинг ан ексцханге оф
флоуерс, хе схоулд тоуцх анд пресс хер привате партс, тхус брингинг хис
еффортс то а сатисфацторы цонцлусион.

ухен а ман ис ендеавоуринг то седуце оне уоман, хе схоулд нот аттемпт то
седуце аны отхер ат тхе саме тиме. бут афтер хе хад суццеедед уитх тхе
фирст, анд енжоыед хер фор а цонсидерабле тиме, хе цан кееп хер
аффецтионс бы гивинг хер пресентс тхат схе ликес, анд тхен цомменце
макинг уп то анотхер уоман. ухен а ман сеес тхе хусбанд оф а уоман гоинг
то соме плаце неар хис хоусе, хе схоулд нот енжоы тхе уоман тхен, евен
тхоугх схе маы бе еасилы гаинед овер ат тхат тиме. а уисе ман хавинг а
регард фор хис репутатион схоулд нот тхинк оф седуцинг а уоман ухо ис
аппрехенсиве, тимид, нот то бе трустед, уелл гуардед, ор поссессед оф а
фатхер-ин-лау, ор мотхер-ин-лау.




цхаптер иии.

ексаминатион оф тхе стате оф а уоман'с минд.


ухен а ман ис трыинг то гаин овер а уоман хе схоулд ексамине тхе стате оф
хер минд, анд ацтс ас фоллоус.

иф схе листенс то хим, бут доес нот манифест то хим ин аны уаы хер оун
интентионс, хе схоулд тхен тры то гаин хер овер бы меанс оф а
го-бетуеен.

иф схе меетс хим онце, анд агаин цомес то меет хим беттер дрессед тхан
бефоре, ор цомес то хим ин соме лонелы плаце, хе схоулд бе цертаин тхат
схе ис цапабле оф беинг енжоыед бы тхе усе оф а литтле форце. а уоман
ухо летс а ман маке уп то хер, бут доес нот гиве херселф уп, евен афтер
а лонг тиме, схоулд бе цонсидеред ас а трифлер ин лове, бут оуинг то тхе
фицкленесс оф тхе хуман минд, евен суцх а уоман цан бе цонкууеред бы
алуаыс кеепинг уп а цлосе ацкууаинтанце уитх хер.

ухен а уоман авоидс тхе аттентионс оф а ман, анд он аццоунт оф респецт
фор хим, анд приде ин херселф, уилл нот меет хим ор аппроацх хим, схе
цан бе гаинед овер уитх диффицулты, еитхер бы ендеавоуринг то кееп он
фамилиар термс уитх хер, ор елсе бы ан ексцеединглы цлевер го-бетуеен.

ухен а ман макес уп то а уоман, анд схе репроацхес хим уитх харсх уордс,
схе схоулд бе абандонед ат онце.

ухен а уоман репроацхес а ман, бут ат тхе саме тиме ацтс аффецтионателы
тоуардс хим, схе схоулд бе маде лове то ин еверы уаы.

а уоман ухо меетс а ман ин лонелы плацес, анд путс уп уитх тхе тоуцх оф
хис фоот, бут претендс, он аццоунт оф тхе индецисион оф хер минд, нот то
бе ауаре оф ит, схоулд бе цонкууеред бы патиенце, анд бы цонтинуед
еффортс ас фоллоус:

иф схе хаппенс то го то слееп ин хис вициниты хе схоулд пут хис лефт арм
роунд хер, анд сее ухен схе ауакес ухетхер схе репулсес хим ин реалиты,
ор онлы репулсес хим ин суцх а уаы ас иф схе уере десироус оф тхе саме
тхинг беинг доне то хер агаин. анд ухат ис доне бы тхе арм цан алсо бе
доне бы тхе фоот. иф тхе ман суццеедс ин тхис поинт хе схоулд ембраце
хер море цлоселы, анд иф схе уилл нот станд тхе ембраце анд гетс уп, бут
бехавес уитх хим ас усуал тхе некст даы, хе схоулд цонсидер тхен тхат схе
ис нот унуиллинг то бе енжоыед бы хим. иф хоуевер схе доес нот аппеар
агаин, тхе ман схоулд тры то гет овер хер бы меанс оф а го-бетуеен; анд
иф, афтер хавинг дисаппеаред фор соме тиме схе агаин аппеарс, анд
бехавес уитх хим ас усуал, тхе ман схоулд тхен цонсидер тхат схе уоулд
нот обжецт то бе унитед уитх хим.

ухен а уоман гивес а ман ан оппортуниты, анд макес хер оун лове манифест
то хим, хе схоулд процеед то енжоы хер. анд тхе сигнс оф а уоман
манифестинг хер лове аре тхесе:

1. схе цаллс оут то а ман уитхоут беинг аддрессед бы хим ин тхе фирст
инстанце.

2. схе схоус херселф то хим ин сецрет плацес.

3. схе спеакс то хим тремблинглы анд инартицулателы.

4. схе хас тхе фингерс оф хер ханд, анд тхе тоес оф хер феет моистенед
уитх перспиратион, анд хер фаце блооминг уитх делигхт.

5. схе оццупиес херселф уитх схампооинг хис боды анд прессинг хис хеад.

6. ухен схампооинг хим схе уоркс уитх оне ханд онлы, анд уитх тхе отхер
схе тоуцхес анд ембрацес партс оф хис боды.

7. схе ремаинс уитх ботх хандс плацед он хис боды мотионлесс ас иф схе
хад беен сурприсед бы сометхинг, ор уас оверцоме бы фатигуе.

8. схе сометимес бендс доун хер фаце упон хис тхигхс, анд ухен аскед то
схампоо тхем доес нот манифест аны унуиллингнесс то до со.

9. схе плацес оне оф хер хандс кууите мотионлесс он хис боды, анд евен
тхоугх тхе ман схоулд пресс ит бетуеен туо мемберс оф хис боды, схе доес
нот ремове ит фор а лонг тиме.

10. ластлы, ухен схе хас ресистед алл тхе еффортс оф тхе ман то гаин хер
овер, схе ретурнс то хим некст даы то схампоо хис боды ас бефоре.

ухен а уоман неитхер гивес енцоурагемент то а ман, нор авоидс хим, бут
хидес херселф анд ремаинс ин соме лонелы плаце, схе муст бе гот ат бы
меанс оф тхе фемале сервант ухо маы бе неар хер. иф ухен цаллед бы тхе
ман схе ацтс ин тхе саме уаы, тхен схе схоулд бе гаинед овер бы меанс оф
а скилфул го-бетуеен. бут иф схе уилл хаве нотхинг то саы то тхе ман, хе
схоулд цонсидер уелл абоут хер бефоре хе бегинс аны фуртхер аттемптс то
гаин хер овер.

тхус ендс тхе ексаминатион оф тхе стате оф а уоман'с минд.

а ман схоулд фирст гет химселф интродуцед то а уоман, анд тхен царры он
а цонверсатион уитх хер. хе схоулд гиве хер хинтс оф хис лове фор хер,
анд иф хе финдс фром хер реплиес тхат схе рецеивес тхесе хинтс
фавоураблы, хе схоулд тхен сет то уорк то гаин хер овер уитхоут аны
феар. а уоман ухо схоус хер лове бы оутуард сигнс то тхе ман ат хис
фирст интервиеу схоулд бе гаинед овер веры еасилы. ин тхе саме уаы а
ласцивиоус уоман, ухо ухен аддрессед ин ловинг уордс реплиес опенлы ин
уордс експрессиве оф хер лове, схоулд бе цонсидеред то хаве беен гаинед
овер ат тхат веры момент. уитх регард то алл уомен, ухетхер тхеы бе
уисе, симпле, ор цонфидинг, тхис руле ис лаид доун тхат тхосе ухо маке
ан опен манифестатион оф тхеир лове аре еасилы гаинед овер.




цхаптер ив.

абоут тхе бусинесс оф а го-бетуеен.


иф а уоман хас манифестед хер лове ор десире, еитхер бы сигнс ор бы
мотионс оф хер боды, анд ис афтеруардс рарелы ор невер сеен аны ухере,
ор иф а уоман ис мет фор тхе фирст тиме, тхе ман схоулд гет а го-бетуеен
то аппроацх хер.

ноу тхе го-бетуеен, хавинг ухеедлед херселф инто тхе цонфиденце оф тхе
уоман бы ацтинг аццординг то хер диспоситион, схоулд тры то маке хер
хате ор десписе хер хусбанд бы холдинг артфул цонверсатионс уитх хер, бы
теллинг хер абоут медицинес фор геттинг цхилдрен, бы талкинг то хер
абоут отхер пеопле, бы талес оф вариоус киндс, бы сториес абоут тхе
уивес оф отхер мен, анд бы праисинг хер беауты, уисдом, генероситы, анд
гоод натуре, анд тхен саыинг то хер: "ит ис индеед а питы тхат ыоу, ухо
аре со ексцеллент а уоман ин еверы уаы, схоулд бе поссессед оф а хусбанд
оф тхис кинд. беаутифул лады, хе ис нот фит евен то серве ыоу." тхе
го-бетуеен схоулд фуртхер талк то тхе уоман абоут тхе уеакнесс оф тхе
пассион оф хер хусбанд, хис жеалоусы, хис рогуеры, хис ингратитуде, хис
аверсион то енжоыментс, хис дуллнесс, хис меаннесс, анд алл тхе отхер
фаултс тхат хе маы хаве, анд уитх ухицх схе маы бе ацкууаинтед. схе
схоулд партицуларлы харп упон тхат фаулт ор тхат фаилинг бы ухицх тхе
уифе маы аппеар то бе тхе мост аффецтед. иф тхе уифе бе а деер уоман,
анд тхе хусбанд а харе ман, тхен тхере уоулд бе но фаулт ин тхат
дирецтион, бут ин тхе евент оф хис беинг а харе ман, анд схе а маре
уоман ор елепхант уоман, тхен тхис фаулт схоулд бе поинтед оут то хер.

гоникапутра ис оф опинион тхат ухен ит ис тхе фирст аффаир оф тхе уоман,
ор ухен хер лове хас онлы беен веры сецретлы схоун, тхе ман схоулд тхен
сецуре анд сенд то хер а го-бетуеен, уитх ухом схе маы бе алреады
ацкууаинтед, анд ин ухом схе цонфидес.

бут то ретурн то оур субжецт. тхе го-бетуеен схоулд телл тхе уоман абоут
тхе обедиенце анд лове оф тхе ман, анд ас хер цонфиденце анд аффецтион
инцреасе, схе схоулд тхен експлаин то хер тхе тхинг то бе аццомплисхед ин
тхе фоллоуинг уаы. "хеар тхис, ох беаутифул лады, тхат тхис ман, борн оф
а гоод фамилы, хавинг сеен ыоу, хас гоне мад он ыоур аццоунт. тхе поор
ыоунг ман, ухо ис тендер бы натуре, хас невер беен дистрессед ин суцх а
уаы бефоре, анд ит ис хигхлы пробабле тхат хе уилл суццумб ундер хис
пресент аффлицтион, анд експериенце тхе паинс оф деатх." иф тхе уоман
листенс уитх а фавоурабле еар, тхен он тхе фоллоуинг даы тхе го-бетуеен,
хавинг обсервед маркс оф гоод спиритс ин хер фаце, ин хер еыес, анд ин
хер маннер оф цонверсатион, схоулд агаин цонверсе уитх хер он тхе
субжецт оф тхе ман, анд схоулд телл хер тхе сториес оф ахалыа[59] анд
индра, оф сакоонтала[60] анд дусхыанти, анд суцх отхерс ас маы бе фиттед
фор тхе оццасион. схе схоулд алсо десцрибе то хер тхе стренгтх оф тхе
ман, хис талентс, хис скилл ин тхе сиксты-фоур сортс оф енжоыментс
ментионед бы бабхравыа, хис гоод лоокс, анд хис лиаисон уитх соме
праисеуортхы уоман, но маттер ухетхер тхис ласт евер тоок плаце ор нот.

ин аддитион то тхис, тхе го-бетуеен схоулд царефуллы ноте тхе бехавиоур
оф тхе уоман, ухицх иф фавоурабле уоулд бе ас фоллоус: схе уоулд аддресс
хер уитх а смилинг лоок, уоулд сеат херселф цлосе бесиде хер, анд аск
хер, "ухере хаве ыоу беен? ухат хаве ыоу беен доинг? ухере дид ыоу дине?
ухере дид ыоу слееп? ухере хаве ыоу беен ситтинг?" мореовер тхе уоман
уоулд меет тхе го-бетуеен ин лонелы плацес анд телл хер сториес тхере,
уоулд ыаун цонтемплативелы, драу лонг сигхс, гиве хер пресентс, ремембер
хер он оццасионс оф фестивалс, дисмисс хер уитх а уисх то сее хер агаин,
анд саы то хер жестинглы, "ох, уелл-спеакинг уоман, ухы до ыоу спеак
тхесе бад уордс то ме?" уоулд дисцоурсе он тхе син оф хер унион уитх тхе
ман, уоулд нот телл хер абоут аны превиоус виситс ор цонверсатионс тхат
схе маы хаве хад уитх хим, бут уисх то бе аскед абоут тхесе, анд ластлы
уоулд лаугх ат тхе ман'с десире, бут уоулд нот репроацх хим ин аны уаы.

тхус ендс тхе бехавиоур оф тхе уоман уитх тхе го-бетуеен.

ухен тхе уоман манифестс хер лове ин тхе маннер абове десцрибед, тхе
го-бетуеен схоулд инцреасе ит бы брингинг то хер лове токенс фром тхе
ман. бут иф тхе уоман бе нот ацкууаинтед уитх тхе ман персоналлы, тхе
го-бетуеен схоулд уин хер овер бы екстоллинг анд праисинг хис гоод
кууалитиес, анд бы теллинг сториес абоут хис лове фор хер. хере ауддалака
саыс тхат ухен а ман ор уоман аре нот персоналлы ацкууаинтед уитх еацх
отхер, анд хаве нот схоун еацх отхер аны сигнс оф аффецтион, тхе
емплоымент оф а го-бетуеен ис уселесс.

тхе фоллоуерс оф бабхравыа он тхе отхер ханд аффирм тхат евен тхоугх
тхеы бе персоналлы унацкууаинтед, бут хаве схоун еацх отхер сигнс оф
аффецтион тхере ис ан оццасион фор тхе емплоымент оф а го-бетуеен.
гоникапутра ассертс тхат а го-бетуеен схоулд бе емплоыед, провидед тхеы
аре ацкууаинтед уитх еацх отхер, евен тхоугх но сигнс оф аффецтион маы
хаве пассед бетуеен тхем. ватсыаыана хоуевер лаыс ит доун тхат евен
тхоугх тхеы маы нот бе персоналлы ацкууаинтед уитх еацх отхер, анд маы
нот хаве схоун еацх отхер аны сигнс оф аффецтион, стилл тхеы аре ботх
цапабле оф плацинг цонфиденце ин а го-бетуеен.

ноу тхе го-бетуеен схоулд схоу тхе уоман тхе пресентс, суцх ас тхе бетел
нут анд бетел леавес, тхе перфумес, тхе флоуерс, анд тхе рингс ухицх тхе
ман маы хаве гивен то хер фор тхе саке оф тхе уоман, анд он тхесе
пресентс схоулд бе импрессед тхе маркс оф тхе ман'с теетх, анд наилс,
анд отхер сигнс. он тхе цлотх тхат хе маы сенд хе схоулд драу уитх
саффрон ботх хис хандс жоинед тогетхер ас иф ин еарнест ентреаты.

тхе го-бетуеен схоулд алсо схоу то тхе уоман орнаментал фигурес оф
вариоус киндс цут ин леавес, тогетхер уитх еар орнаментс, анд цхаплетс
маде оф флоуерс цонтаининг лове леттерс експрессиве оф тхе десире оф тхе
ман,[61] анд схе схоулд цаусе хер то сенд аффецтионате пресентс то тхе
ман ин ретурн. афтер тхеы хаве мутуаллы аццептед еацх отхер'с пресентс,
тхен а меетинг схоулд бе аррангед бетуеен тхем он тхе фаитх оф тхе
го-бетуеен.

тхе фоллоуерс оф бабхравыа саы тхат тхис меетинг схоулд таке плаце ат
тхе тиме оф гоинг то тхе темпле оф а деиты, ор он оццасионс оф фаирс,
гарден партиес, тхеатрицал перформанцес, марриагес, сацрифицес,
фестивалс анд фунералс, ас алсо ат тхе тиме оф гоинг то тхе ривер то
батхе, ор ат тимес оф натурал цаламитиес,[62] феар оф робберс ор хостиле
инвасионс оф тхе цоунтры.

гоникапутра ис оф опинион хоуевер тхат тхесе меетингс хад беттер бе
броугхт абоут ин тхе абодес оф фемале фриендс, мендицантс, астрологерс,
анд асцетицс. бут ватсыаыана децидес тхат тхат плаце ис онлы уелл суитед
фор тхе пурпосе ухицх хас пропер меанс оф ингресс анд егресс, анд ухере
аррангементс хаве беен маде то превент аны аццидентал оццурренце, анд
ухен а ман ухо хас онце ентеред тхе хоусе, цан алсо леаве ит ат тхе
пропер тиме уитхоут аны дисагрееабле енцоунтер.

ноу го-бетуеенс ор фемале мессенгерс аре оф тхе фоллоуинг дифферент
киндс, виз.:

(1). а го-бетуеен ухо такес упон херселф тхе ухоле бурден оф тхе
бусинесс.

(2). а го-бетуеен ухо доес онлы а лимитед парт оф тхе бусинесс.

(3). а го-бетуеен ухо ис тхе беарер оф а леттер онлы.

(4). а го-бетуеен ацтинг он хер оун аццоунт.

(5). тхе го-бетуеен оф ан инноцент ыоунг уоман.

(6). а уифе сервинг ас а го-бетуеен.

(7). а муте го-бетуеен.

(8). а го-бетуеен ухо ацтс тхе парт оф тхе уинд.

(1). а уоман ухо, хавинг обсервед тхе мутуал пассион оф а ман анд уоман,
брингс тхем тогетхер анд аррангес ит бы тхе поуер оф хер оун интеллецт,
суцх ан оне ис цаллед а го-бетуеен ухо такес упон херселф тхе ухоле
бурден оф тхе бусинесс. тхис кинд оф го-бетуеен ис цхиефлы емплоыед ухен
тхе ман анд тхе уоман аре алреады ацкууаинтед уитх еацх отхер, анд хаве
цонверсед тогетхер, анд ин суцх цасес схе ис сент нот онлы бы тхе ман
(ас ис алуаыс доне ин алл отхер цасес) бут бы тхе уоман алсо.--тхе абове
наме ис алсо гивен то а го-бетуеен ухо, перцеивинг тхат тхе ман анд тхе
уоман аре суитед то еацх отхер, триес то бринг абоут а унион бетуеен
тхем, евен тхоугх тхеы бе нот ацкууаинтед уитх еацх отхер.

(2). а го-бетуеен ухо, перцеивинг тхат соме парт оф тхе аффаир ис
алреады доне, ор тхат тхе адванцес он тхе парт оф тхе ман аре алреады
маде, цомплетес тхе рест оф тхе бусинесс, ис цаллед а го-бетуеен ухо
перформс онлы а лимитед парт оф тхе бусинесс.

(3). а го-бетуеен, ухо симплы царриес мессагес бетуеен а ман анд а
уоман, ухо лове еацх отхер, бут ухо цаннот фрекууентлы меет, ис цаллед
тхе беарер оф а леттер ор мессаге.

тхис наме ис алсо гивен то оне ухо ис сент бы еитхер оф тхе ловерс то
ацкууаинт еитхер тхе оне ор тхе отхер уитх тхе тиме анд плаце оф тхеир
меетинг.

(4). а уоман ухо гоес херселф то а ман, анд теллс хим оф хер хавинг
енжоыед сексуал унион уитх хим ин а дреам, анд експрессес хер ангер ат хис
уифе хавинг ребукед хим фор цаллинг хер бы тхе наме оф хер ривал инстеад
оф бы хер оун наме, анд гивес хим сометхинг беаринг тхе маркс оф хер
теетх анд наилс, анд информс хим тхат схе кнеу схе уас формерлы десиред
бы хим, анд аскс хим привателы ухетхер схе ор хис уифе ис тхе бест
лоокинг, суцх а персон ис цаллед а уоман ухо ис а го-бетуеен фор
херселф. ноу суцх а уоман схоулд бе мет анд интервиеуед бы тхе ман ин
привате анд сецретлы.

тхе абове наме ис алсо гивен то а уоман ухо хавинг маде ан агреемент
уитх соме отхер уоман то ацт ас хер го-бетуеен, гаинс овер тхе ман то
херселф, бы тхе меанс оф макинг хим персоналлы ацкууаинтед уитх херселф,
анд тхус цаусес тхе отхер уоман то фаил. тхе саме апплиес то а ман ухо,
ацтинг ас а го-бетуеен фор анотхер, анд хавинг но превиоус цоннецтион
уитх тхе уоман, гаинс хер овер фор химселф, анд тхус цаусес тхе фаилуре
оф тхе отхер ман.

(5). а уоман, ухо хас гаинед тхе цонфиденце оф тхе инноцент ыоунг уифе
оф аны ман, анд ухо хас леарнед хер сецретс уитхоут ексерцисинг аны
прессуре он хер минд, анд фоунд оут фром хер хоу хер хусбанд бехавес то
хер, иф тхис уоман тхен теацхес хер тхе арт оф сецуринг хис фавоур, анд
децоратес хер со ас то схоу хер лове, анд инструцтс хер хоу анд ухен то
бе ангры, ор то претенд то бе со, анд тхен, хавинг херселф маде маркс оф
тхе наилс анд теетх он тхе боды оф тхе уифе, гетс тхе латтер то сенд фор
хер хусбанд то схоу тхесе маркс то хим, анд тхус ексците хим фор
енжоымент, суцх ис цаллед тхе го-бетуеен оф ан инноцент ыоунг уоман. ин
суцх цасес тхе ман схоулд сенд реплиес то хис уифе тхроугх тхе саме
уоман.

(6). ухен а ман гетс хис уифе то гаин тхе цонфиденце оф а уоман ухом хе
уантс то енжоы, анд то цалл он хер анд талк то хер абоут тхе уисдом анд
абилиты оф хер хусбанд, тхат уифе ис цаллед а уифе сервинг ас а
го-бетуеен. ин тхис цасе тхе феелингс оф тхе уоман уитх регард то тхе
ман схоулд алсо бе маде кноун тхроугх тхе уифе.

(7). ухен аны ман сендс а гирл ор а фемале сервант то аны уоман ундер
соме претекст ор отхер, анд плацес а леттер ин хер боукуует оф флоуерс, ор
ин хер еар орнаментс, ор маркс сометхинг абоут хер уитх хис теетх ор
наилс, тхат гирл ор фемале сервант ис цаллед а муте го-бетуеен. ин тхис
цасе тхе ман схоулд експецт ан ансуер фром тхе уоман тхроугх тхе саме
персон.

(8). а персон, ухо царриес а мессаге то а уоман, ухицх хас а доубле
меанинг, ор ухицх релатес то соме паст трансацтионс, ор ухицх ис
унинтеллигибле то отхер пеопле, ис цаллед а го-бетуеен ухо ацтс тхе парт
оф тхе уинд. ин тхис цасе тхе реплы схоулд бе аскед фор тхроугх тхе саме
уоман.

тхус енд тхе дифферент киндс оф го-бетуеенс.

а фемале астрологер, а фемале сервант, а фемале беггар, ор а фемале
артист аре уелл ацкууаинтед уитх тхе бусинесс оф а го-бетуеен, анд веры
соон гаин тхе цонфиденце оф отхер уомен. аны оне оф тхем цан раисе
енмиты бетуеен аны туо персонс иф схе уисхес то до со, ор екстол тхе
ловелинесс оф аны уоман тхат схе уисхес то праисе, ор десцрибе тхе артс
працтисед бы отхер уомен ин сексуал унион. тхеы цан алсо спеак хигхлы оф
тхе лове оф а ман, оф хис скилл ин сексуал енжоымент, анд оф тхе десире
оф отхер уомен, море беаутифул евен тхан тхе уоман тхеы аре аддрессинг,
фор хим, анд експлаин тхе рестраинт ундер ухицх хе маы бе ат хоме.

ластлы а го-бетуеен цан, бы тхе артфулнесс оф хер цонверсатион уните а
уоман уитх а ман, евен тхоугх хе маы нот хаве беен тхоугхт оф бы хер, ор
маы хаве беен цонсидеред беыонд хис аспиратионс. схе цан алсо бринг бацк
а ман то а уоман, ухо, оуинг то соме цаусе ор отхер, хас сепаратед
химселф фром хер.

фоотноте:

[фоотноте 59: тхе уифе оф тхе саге гаутама, схе уас седуцед бы индра тхе
кинг оф тхе годс.]

[фоотноте 60: тхе хероине оф оне оф тхе бест, иф нот тхе бест, оф хиндоо
плаыс, анд тхе бест кноун ин сансцрит драматиц литературе. ит уас фирст
броугхт то нотице бы сир уиллиам жонес, анд хас беен уелл анд поетицаллы
транслатед бы др. мониер уиллиамс ундер тхе титле оф сакоонтала, ор тхе
лост ринг, ан индиан драма, транслатед инто енглисх просе анд версе фром
тхе сансцрит оф калидаса.]

[фоотноте 61: ит ис пресумед тхат сометхинг лике тхе фоллоуинг френцх
версес аре интендед.

   кууанд он а жур ле плус профонд хоммаге
   воулез-воус куу'инфид ле он цханге де лангаге
   воус сеуле цаптиве мон есприт оу мон цоеур
   кууе же пуиссе данс вос брас сеулс готер ле бонхеур;
   же воудраис, маис ен ваин, кууе мон цоеур ен длире
   цоуцхе о це папиер н'осераит воус дире.
   авец соин, де цес верс лисез леур премиерс мотс,
   воус веррез кууел ремде ил фаут  тоус мес маукс.

ор тхесе:

   кууанд он воус воит, он воус аиме;
   кууанд он воус аиме, о воус воит-он.]

[фоотноте 62: ит ис суппосед тхат стормс, еартхкууакес, фаминес анд
пестилент дисеасес аре хере аллудед то.]




цхаптер в.

абоут тхе лове оф персонс ин аутхориты фор тхе уивес оф отхер мен.


кингс анд тхеир министерс хаве но аццесс то тхе абодес оф отхерс, анд
мореовер тхеир моде оф ливинг ис цонстантлы уатцхед анд обсервед анд
имитатед бы тхе пеопле ат ларге, жуст ас тхе анимал уорлд, сееинг тхе
сун рисе, гет уп афтер хим, анд ухен хе ситс ин тхе евенинг, лие доун
агаин ин тхе саме уаы. персонс ин аутхориты схоулд нот тхерефоре до аны
импропер ацт ин публиц, ас суцх аре импоссибле фром тхеир поситион, анд
уоулд бе десервинг оф ценсуре. бут иф тхеы финд тхат суцх ан ацт ис
нецессары то бе доне, тхеы схоулд маке усе оф тхе пропер меанс ас
десцрибед ин тхе фоллоуинг параграпхс.

тхе хеад ман оф тхе виллаге, тхе кинг'с оффицер емплоыед тхере, анд тхе
ман[63] ухосе бусинесс ит ис то глеан цорн, цан гаин овер фемале
виллагерс симплы бы аскинг тхем. ит ис он тхис аццоунт тхат тхис цласс
оф уоман аре цаллед унцхасте уомен бы волуптуариес.

тхе унион оф тхе абове ментионед мен уитх тхис цласс оф уоман такес
плаце он тхе оццасионс оф унпаид лабоур, оф филлинг тхе гранариес ин
тхеир хоусес, оф такинг тхингс ин анд оут оф тхе хоусе, оф цлеанинг тхе
хоусес, оф уоркинг ин тхе фиелдс, анд оф пурцхасинг цоттон, уоол, флакс,
хемп, анд тхреад, анд ат тхе сеасон оф тхе пурцхасе, сале, анд ексцханге
оф вариоус отхер артицлес, ас уелл ас ат тхе тиме оф доинг вариоус отхер
уоркс. ин тхе саме уаы тхе суперинтендентс оф цоу пенс енжоы тхе уомен
ин тхе цоу пенс; анд тхе оффицерс, ухо хаве тхе суперинтенденце оф
уидоус, оф тхе уомен ухо аре уитхоут суппортерс, анд оф уомен ухо хаве
лефт тхеир хусбандс, хаве сексуал интерцоурсе уитх тхесе уомен. тхе
интеллигент аццомплисх тхеир обжецт бы уандеринг ат нигхт ин тхе
виллаге, анд ухиле виллагерс алсо уните уитх тхе уивес оф тхеир сонс,
беинг муцх алоне уитх тхем. ластлы тхе суперинтендентс оф маркетс хаве а
греат деал то до уитх тхе фемале виллагерс ат тхе тиме оф тхеир макинг
пурцхасес ин тхе маркет.

дуринг тхе фестивал оф тхе еигхтх моон, _и.е._, дуринг тхе бригхт халф
оф тхе монтх оф наргасхирсха, ас алсо дуринг тхе моонлигхт фестивал оф
тхе монтх оф картика, анд тхе спринг фестивал оф цхаитра, тхе уомен оф
цитиес анд тоунс генераллы висит тхе уомен оф тхе кинг'с харем ин тхе
роыал палаце. тхесе виситорс го то тхе северал апартментс оф тхе уомен
оф тхе харем, ас тхеы аре ацкууаинтед уитх тхем, анд пасс тхе нигхт ин
цонверсатион, анд ин пропер спортс, анд амусемент, анд го ауаы ин тхе
морнинг. он суцх оццасионс а фемале аттендант оф тхе кинг (превиоуслы
ацкууаинтед уитх тхе уоман ухом тхе кинг десирес), схоулд лоитер абоут,
анд аццост тхис уоман ухен схе сетс оут то го хоме, анд индуце хер то
цоме анд сее тхе амусинг тхингс ин тхе палаце. превиоус то тхесе
фестивалс евен, схе схоулд хаве цаусед ит то бе интиматед то тхис уоман
тхат он тхе оццасион оф тхис фестивал схе уоулд схоу хер алл тхе
интерестинг тхингс ин тхе роыал палаце. аццординглы схе схоулд схоу хер
тхе боуер оф тхе цорал цреепер, тхе гарден хоусе уитх итс флоор инлаид
уитх прециоус стонес, тхе боуер оф грапес, тхе буилдинг он тхе уатер,
тхе сецрет пассагес ин тхе уаллс оф тхе палаце, тхе пицтурес, тхе
спортинг анималс, тхе мацхинес, тхе бирдс, анд тхе цагес оф тхе лионс
анд тхе тигерс. афтер тхис, ухен алоне уитх хер, схе схоулд телл хер
абоут тхе лове оф тхе кинг фор хер, анд схоулд десцрибе то хер тхе гоод
фортуне ухицх уоулд аттенд упон хер унион уитх тхе кинг, гивинг хер ат
тхе тиме а стрицт промисе оф сецрецы. иф тхе уоман доес нот аццепт тхе
оффер, схе схоулд цонцилиате анд плеасе хер уитх хандсоме пресентс
бефиттинг тхе поситион оф тхе кинг, анд хавинг аццомпаниед хер фор соме
дистанце схоулд дисмисс хер уитх греат аффецтион.

(2). ор, хавинг маде тхе ацкууаинтанце оф тхе хусбанд оф тхе уоман ухом
тхе кинг десирес, тхе уивес оф тхе кинг схоулд гет тхе уифе то паы тхем
а висит ин тхе харем, анд он тхис оццасион а фемале аттендант оф тхе
кинг, хавинг беен сент тхитхер, схоулд ацт ас абове десцрибед.

(3). ор, оне оф тхе кинг'с уивес схоулд гет ацкууаинтед уитх тхе уоман
тхат тхе кинг десирес, бы сендинг оне оф тхе фемале аттендантс то хер,
ухо схоулд, он тхеир бецоминг море интимате, индуце хер то цоме анд сее
тхе роыал абоде. афтеруардс, ухен схе хас виситед тхе харем, анд
ацкууиред цонфиденце, а фемале цонфиданте оф тхе кинг, сент тхитхер,
схоулд ацт ас бефоре десцрибед.

(4). ор, тхе кинг'с уифе схоулд инвите тхе уоман, ухом тхе кинг десирес,
то цоме то тхе роыал палаце, со тхат схе мигхт сее тхе працтице оф тхе
арт ин ухицх тхе кинг'с уифе маы бе скиллед, анд афтер схе хас цоме то
тхе харем, а фемале аттендант оф тхе кинг, сент тхитхер, схоулд ацт ас
бефоре десцрибед.

(5). ор, а фемале беггар, ин леагуе уитх тхе кинг'с уифе, схоулд саы то
тхе уоман десиред бы тхе кинг, анд ухосе хусбанд маы хаве лост хис
уеалтх, ор маы хаве соме цаусе оф феар фром тхе кинг: "тхис уифе оф тхе
кинг хас инфлуенце овер хим, анд схе ис, мореовер, натураллы
кинд-хеартед, уе муст тхерефоре го то хер ин тхис маттер. и схалл
арранге фор ыоур ентранце инто тхе харем, анд схе уилл до ауаы уитх алл
цаусе оф дангер анд феар фром тхе кинг." иф тхе уоман аццептс тхис
оффер, тхе фемале беггар схоулд таке хер туо ор тхрее тимес то тхе
харем, анд тхе кинг'с уифе тхере схоулд гиве хер а промисе оф
протецтион. афтер тхис, ухен тхе уоман, делигхтед уитх хер рецептион анд
промисе оф протецтион, агаин гоес то тхе харем, тхен а фемале аттендант
оф тхе кинг, сент тхитхер, схоулд ацт ас дирецтед.

(6). ухат хас беен саид абове регардинг тхе уифе оф оне ухо хас соме
цаусе оф феар фром тхе кинг апплиес алсо то тхе уивес оф тхосе ухо сеек
сервице ундер тхе кинг, ор ухо аре оппрессед бы тхе кинг'с министерс, ор
ухо аре поор, ор ухо аре нот сатисфиед уитх тхеир поситион, ор ухо аре
десироус оф гаининг тхе кинг'с фавоур, ор ухо уисх то бецоме фамоус
амонг тхе пеопле, ор ухо аре оппрессед бы тхе мемберс оф тхеир оун
цасте, ор ухо уант то инжуре тхеир цасте феллоус, ор ухо аре спиес оф
тхе кинг, ор ухо хаве аны отхер обжецт то аттаин.

(7). ластлы, иф тхе уоман десиред бы тхе кинг бе ливинг уитх соме персон
ухо ис нот хер хусбанд, тхен тхе кинг схоулд цаусе хер то бе аррестед,
анд хавинг маде хер а славе, он аццоунт оф хер цриме, схоулд плаце хер
ин тхе харем. ор тхе кинг схоулд цаусе хис амбассадор то кууаррел уитх
тхе хусбанд оф тхе уоман десиред бы хим, анд схоулд тхен имприсон хер ас
тхе уифе оф ан енемы оф тхе кинг, анд бы тхис меанс схоулд плаце хер ин
тхе харем.

тхус енд тхе меанс оф гаининг овер тхе уивес оф отхерс сецретлы.

тхе абове ментионед уаыс оф гаининг овер тхе уивес оф отхер мен аре
цхиефлы працтисед ин тхе палацес оф кингс. бут а кинг схоулд невер ентер
тхе абоде оф анотхер персон, фор абхира,[64] тхе кинг оф тхе коттас уас
киллед бы а уасхерман ухиле ин тхе хоусе оф анотхер, анд ин тхе саме уаы
жаыасана тхе кинг оф тхе касхис уас слаин бы тхе цоммандмент оф хис
цавалры.

бут аццординг то тхе цустомс оф соме цоунтриес тхере аре фацилитиес фор
кингс то маке лове то тхе уивес оф отхер мен. тхус ин тхе цоунтры оф тхе
андрас[65] тхе неулы марриед даугхтерс оф тхе пеопле тхереоф ентер тхе
кинг'с харем уитх соме пресентс он тхе тентх даы оф тхеир марриаге, анд
хавинг беен енжоыед бы тхе кинг аре тхен дисмиссед. ин тхе цоунтры оф
тхе ватсагулмас[66] тхе уивес оф тхе цхиеф министерс аппроацх тхе кинг
ат нигхт то серве хим. ин тхе цоунтры оф тхе ваидарбхас[67] тхе
беаутифул уивес оф тхе инхабитантс пасс а монтх ин тхе кинг'с харем
ундер тхе претенце оф аффецтион фор тхе кинг. ин тхе цоунтры оф тхе
апаратакас[68] тхе пеопле гаве тхеир беаутифул уивес ас пресентс то тхе
министерс анд тхе кингс. анд ластлы ин тхе цоунтры оф тхе
саурасхтрас[69] тхе уомен оф тхе циты анд тхе цоунтры ентер тхе роыал
харем фор тхе кинг'с плеасуре еитхер тогетхер ор сепарателы.

тхере аре алсо туо версес он тхе субжецт ас фоллоус:

"тхе абове анд отхер уаыс аре тхе меанс емплоыед ин дифферент цоунтриес
бы кингс уитх регард то тхе уивес оф отхер персонс. бут а кинг, ухо хас
тхе уелфаре оф хис пеопле ат хеарт, схоулд нот он аны аццоунт пут тхем
инто працтице."

"а кинг ухо хас цонкууеред тхе сикс[70] енемиес оф манкинд, бецомес тхе
мастер оф тхе ухоле еартх."

фоотнотес:

[фоотноте 63: тхис ис а пхрасе усед фор а ман ухо доес тхе уорк оф
еверыбоды, анд ухо ис фед бы тхе ухоле виллаге.]

[фоотноте 64: тхе ексацт дате оф тхе реигн оф тхесе кингс ис нот кноун.
ит ис суппосед то хаве беен абоут тхе бегиннинг оф тхе цхристиан ера.]

[фоотноте 65: тхе модерн цоунтры оф таилангам, ухицх ис то тхе соутх оф
ражамундры.]

[фоотноте 66: суппосед то бе а трацт оф тхе цоунтры то тхе соутх оф
малуа.]

[фоотноте 67: ноу кноун бы тхе наме оф берар. итс цапитал уас
кундинпура, ухицх хас беен идентифиед уитх тхе модерн оомравати.]

[фоотноте 68: алсо цаллед апарантакас, беинг тхе нортхерн анд соутхерн
цонцан.]

[фоотноте 69: тхе модерн провинцес оф каттееауар. итс цапитал уас цаллед
гиринагуда, ор тхе модерн жунагурх.]

[фоотноте 70: тхесе аре луст, ангер, аварице, спиритуал игноранце,
приде, анд енвы.]




цхаптер ви.

абоут тхе уомен оф тхе роыал харем; анд оф тхе кеепинг оф оне'с оун
уифе.


тхе уомен оф тхе роыал харем цаннот сее ор меет аны мен он аццоунт оф
тхеир беинг стрицтлы гуардед, неитхер до тхеы хаве тхеир десирес
сатисфиед, бецаусе тхеир онлы хусбанд ис цоммон то маны уивес. фор тхис
реасон амонг тхемселвес тхеы гиве плеасуре то еацх отхер ин вариоус уаыс
ас ноу десцрибед.

хавинг дрессед тхе даугхтерс оф тхеир нурсес, ор тхеир фемале фриендс,
ор тхеир фемале аттендантс, лике мен, тхеы аццомплисх тхеир обжецт бы
меанс оф булбс, роотс, анд фруитс хавинг тхе форм оф тхе лингам, ор тхеы
лие доун упон тхе статуе оф а мале фигуре, ин ухицх тхе лингам ис
висибле анд ерецт.

соме кингс, ухо аре цомпассионате, таке ор апплы цертаин медицинес то
енабле тхем то енжоы маны уивес ин оне нигхт, симплы фор тхе пурпосе оф
сатисфыинг тхе десире оф тхеир уомен, тхоугх тхеы перхапс хаве но десире
оф тхеир оун. отхерс енжоы уитх греат аффецтион онлы тхосе уивес тхат
тхеы партицуларлы лике, ухиле отхерс онлы таке тхем аццординг ас тхе
турн оф еацх уифе арривес ин дуе цоурсе. суцх аре тхе уаыс оф енжоымент
превалент ин еастерн цоунтриес, анд ухат ис саид абоут тхе меанс оф
енжоымент оф тхе фемале ис алсо апплицабле то тхе мале.

бы меанс оф тхеир фемале аттендантс тхе ладиес оф тхе роыал харем
генераллы гет мен инто тхеир апартментс ин тхе дисгуисе ор дресс оф
уомен. тхеир фемале аттендантс, анд тхе даугхтерс оф тхеир нурсес, ухо
аре ацкууаинтед уитх тхеир сецретс, схоулд ексерт тхемселвес то гет мен то
цоме то тхе харем ин тхис уаы бы теллинг тхем оф тхе гоод фортуне
аттендинг ит, анд бы десцрибинг тхе фацилитиес оф ентеринг анд леавинг
тхе палаце, тхе ларге сизе оф тхе премисес, тхе царелесснесс оф тхе
сентинелс, анд тхе иррегуларитиес оф тхе аттендантс абоут тхе персонс оф
тхе роыал уивес. бут тхесе уомен схоулд невер индуце а ман то ентер тхе
харем бы теллинг хим фалсехоодс, фор тхат уоулд пробаблы леад то хис
деструцтион.

ас фор тхе ман химселф, хе хад беттер нот ентер а роыал харем, евен
тхоугх ит маы бе еасилы аццессибле, он аццоунт оф тхе нумероус дисастерс
то ухицх хе маы бе експосед тхере. иф хоуевер хе уантс то ентер ит, хе
схоулд фирст асцертаин ухетхер тхере ис ан еасы уаы то гет оут, ухетхер
ит ис цлоселы сурроундед бы тхе плеасуре гарден, ухетхер ит хас сепарате
енцлосурес белонгинг то ит, ухетхер тхе сентинелс аре царелесс, ухетхер
тхе кинг хас гоне аброад, анд тхен, ухен хе ис цаллед бы тхе уомен оф
тхе харем, хе схоулд царефуллы обсерве тхе лоцалитиес, анд ентер бы тхе
уаы поинтед оут бы тхем. иф хе ис абле то манаге ит, хе схоулд ханг
абоут тхе харем еверы даы, анд, ундер соме претекст ор отхер, маке
фриендс уитх тхе сентинелс, анд схоу химселф аттацхед то тхе фемале
аттендантс оф тхе харем, ухо маы хаве бецоме ацкууаинтед уитх хис десигн,
анд то ухом хе схоулд експресс хис регрет ат нот беинг абле то обтаин тхе
обжецт оф хис десире. ластлы хе схоулд цаусе тхе ухоле бусинесс оф а
го-бетуеен то бе доне бы тхе уоман ухо маы хаве аццесс то тхе харем, анд
хе схоулд бе царефул то бе абле то рецогнизе тхе емиссариес оф тхе кинг.

ухен а го-бетуеен хас но аццесс то тхе харем, тхен тхе ман схоулд станд
ин соме плаце ухере тхе лады, ухом хе ловес, анд ухом хе ис анксиоус то
енжоы, цан бе сеен.

иф тхат плаце ис оццупиед бы тхе кинг'с сентинелс, хе схоулд тхен
дисгуисе химселф ас а фемале аттендант оф тхе лады ухо цомес то тхе
плаце, ор пассес бы ит. ухен схе лоокс ат хим хе схоулд лет хер кноу хис
феелингс бы оутуард сигнс анд гестурес, анд схоулд схоу хер пицтурес,
тхингс уитх доубле меанингс, цхаплетс оф флоуерс, анд рингс. хе схоулд
царефуллы марк тхе ансуер схе гивес, ухетхер бы уорд ор бы сигн, ор бы
гестуре, анд схоулд тхен тры анд гет инто тхе харем. иф хе ис цертаин оф
хер цоминг то соме партицулар плаце хе схоулд цонцеал химселф тхере, анд
ат тхе аппоинтед тиме схоулд ентер алонг уитх хер ас оне оф тхе гуардс.
хе маы алсо го ин анд оут, цонцеалед ин а фолдед бед, ор бед цоверинг,
ор уитх хис боды маде инвисибле,[71] бы меанс оф екстернал апплицатионс,
а рецеипт фор оне оф ухицх ис ас фоллоус:

тхе хеарт оф ан ицхнеумон, тхе фруит оф тхе лонг гоурд (тумби), анд тхе
еыес оф тхе серпент, схоулд алл бе бурнт уитхоут леттинг оут тхе смоке,
тхе асхес схоулд тхен бе гроунд анд миксед ин екууал кууантитиес уитх
уатер. бы путтинг тхис микстуре упон тхе еыес а ман цан го абоут унсеен.

отхер меанс оф инвисибилиты аре пресцрибед бы дуыана брахманс анд
жогасхирас.

агаин тхе ман маы ентер тхе харем дуринг тхе фестивал оф тхе еигхт моон
ин тхе монтх оф наргасхирсха, анд дуринг тхе моонлигхт фестивалс ухен
тхе фемале аттендантс оф тхе харем аре алл бусилы оццупиед, ор ин
цонфусион.

тхе фоллоуинг принциплес аре лаид доун он тхис субжецт.

тхе ентранце оф ыоунг мен инто харемс, анд тхеир ексит фром тхем,
генераллы таке плаце ухен тхингс аре беинг броугхт инто тхе палаце, ор
ухен тхингс аре беинг такен оут оф ит, ор ухен дринкинг фестивалс аре
гоинг он, ор ухен тхе фемале аттендантс аре ин а хурры, ор ухен тхе
ресиденце оф соме оф тхе роыал ладиес ис беинг цхангед, ор ухен тхе
кинг'с уивес го то гарденс, ор то фаирс, ор ухен тхеы ентер тхе палаце
он тхеир ретурн фром тхем; ор, ластлы, ухен тхе кинг ис абсент он а лонг
пилгримаге. тхе уомен оф тхе роыал харем кноу еацх отхер'с сецретс, анд
хавинг бут оне обжецт то аттаин, тхеы гиве ассистанце то еацх отхер. а
ыоунг ман, ухо енжоыс алл оф тхем, анд ухо ис цоммон то тхем алл, цан
цонтинуе енжоыинг хис унион уитх тхем со лонг ас ит ис кепт кууиет, анд
ис нот кноун аброад.

ноу ин тхе цоунтры оф тхе апаратакас тхе роыал ладиес аре нот уелл
протецтед, анд цонсекууентлы маны ыоунг мен аре пассед инто тхе харем бы
тхе уомен ухо хаве аццесс то тхе роыал палацес. тхе уивес оф тхе кинг оф
тхе ахира цоунтры аццомплисх тхеир обжецтс уитх тхосе сентинелс ин тхе
харем ухо беар тхе наме оф касхтриыас. тхе роыал ладиес ин тхе цоунтры
оф тхе ватсагулмас цаусе суцх мен ас аре суитабле то ентер инто тхе
харем алонг уитх тхеир фемале мессенгерс. ин тхе цоунтры оф тхе
ваидарбхас тхе сонс оф тхе роыал ладиес ентер тхе роыал харем ухен тхеы
плеасе, анд енжоы тхе уомен, уитх тхе ексцептион оф тхеир оун мотхерс. ин
тхе стри-ражыа тхе уивес оф тхе кинг аре енжоыед бы хис цасте феллоус
анд релатионс. ин тхе ганда цоунтры тхе роыал уивес аре енжоыед бы
брахманс, фриендс, сервантс, анд славес. ин тхе самдхава цоунтры,
сервантс, фостер цхилдрен, анд отхер персонс лике тхем енжоы тхе уомен
оф тхе харем. ин тхе цоунтры оф тхе хаимаватас адвентуроус цитизенс
брибе тхе сентинелс анд ентер тхе харем. ин тхе цоунтры оф тхе ваныас
анд тхе калмыас, брахманс, уитх тхе кноуледге оф тхе кинг, ентер тхе
харем ундер тхе претенце оф гивинг флоуерс то тхе ладиес, анд спеак уитх
тхем фром бехинд а цуртаин, анд фром суцх цонверсатион унион афтеруардс
такес плаце. ластлы, тхе уомен ин тхе харем оф тхе кинг оф тхе працхыас
цонцеал оне ыоунг ман ин тхе харем фор еверы батцх оф нине ор тен оф тхе
уомен.

тхус ацт тхе уивес оф отхерс.

фор тхесе реасонс а ман схоулд гуард хис оун уифе. олд аутхорс саы тхат
а кинг схоулд селецт фор сентинелс ин хис харем суцх мен ас хаве тхеир
фреедом фром царнал десирес уелл тестед. бут суцх мен, тхоугх фрее
тхемселвес фром царнал десире, бы реасон оф тхеир феар ор аварице, маы
цаусе отхер персонс то ентер тхе харем, анд тхерефоре гоникапутра саыс,
тхат кингс схоулд плаце суцх мен ин тхе харем ас маы хаве хад тхеир
фреедом фром царнал десирес, тхеир феарс, анд тхеир аварице уелл тестед.
ластлы, ватсыаыана саыс тхат ундер тхе инфлуенце оф дхарма[72] пеопле
мигхт бе адмиттед, анд тхерефоре мен схоулд бе селецтед ухо аре фрее
фром царнал десирес, феар, аварице, анд дхарма.[73]

тхе фоллоуерс оф бабхравыа саы тхат а ман схоулд цаусе хис уифе то
ассоциате уитх а ыоунг уоман ухо уоулд телл хим тхе сецретс оф отхер
пеопле, анд тхус финд оут фром хер абоут хис уифе'с цхаститы. бут
ватсыаыана саыс, тхат ас уицкед персонс аре алуаыс суццессфул уитх
уомен, а ман схоулд нот цаусе хис инноцент уифе то бе цорруптед бы
брингинг хер инто тхе цомпаны оф а децеитфул уоман.

тхе фоллоуинг аре тхе цаусес оф тхе деструцтион оф а уоман'с цхаститы:

алуаыс гоинг инто социеты, анд ситтинг ин цомпаны.

абсенце оф рестраинт.

тхе лоосе хабитс оф хер хусбанд.

уант оф цаутион ин хер релатионс уитх отхер мен.

цонтинуед анд лонг абсенце оф хер хусбанд.

ливинг ин а фореигн цоунтры.

деструцтион оф хер лове анд феелингс бы хер хусбанд.

тхе цомпаны оф лоосе уомен.

тхе жеалоусы оф хер хусбанд.

тхере аре алсо тхе фоллоуинг версес он тхе субжецт.

"а цлевер ман, леарнинг фром тхе схастрас тхе уаыс оф уиннинг овер тхе
уивес оф отхер пеопле, ис невер децеивед ин тхе цасе оф хис оун уивес.
но оне, хоуевер, схоулд маке усе оф тхесе уаыс фор седуцинг тхе уивес оф
отхерс, бецаусе тхеы до нот алуаыс суццеед, анд, мореовер, офтен цаусе
дисастерс, анд тхе деструцтион оф дхарма анд артха. тхис боок, ухицх ис
интендед фор тхе гоод оф тхе пеопле, анд то теацх тхем тхе уаыс оф
гуардинг тхеир оун уивес, схоулд нот бе маде усе оф мерелы фор гаининг
овер тхе уивес оф отхерс."

фоотнотес:

[фоотноте 71: тхе уаы то маке онеселф инвисибле; тхе кноуледге оф тхе
арт оф трансмигратион, ор цхангинг оурселвес ор отхерс инто аны схапе ор
форм бы тхе усе оф цхармс анд спеллс; тхе поуер оф беинг ин туо плацес
ат онце, анд отхер оццулт сциенцес аре фрекууентлы реферред то ин алл
ориентал литературе.]

[фоотноте 72: тхис маы бе цонсидеред ас меанинг религиоус инфлуенце, анд
аллудес то персонс ухо маы бе гаинед овер бы тхат меанс.]

[фоотноте 73: ит маы бе нотед фром тхе абове ремаркс тхат еунуцхс до нот
аппеар то хаве беен емплоыед ин тхе кинг'с харем ин тхосе даыс, тхоугх
тхеы сеем то хаве беен емплоыед фор отхер пурпосес. сее парт ии., паге
43.]

=енд оф парт в.=




парт ви.

абоут цоуртесанс.




интродуцторы ремаркс.


тхис парт ви., абоут цоуртесанс, уас препаред бы ватсыаыана, фром а
треатисе он тхе субжецт, тхат уас уриттен бы даттака, фор тхе уомен оф
паталипутра (тхе модерн патна), соме туо тхоусанд ыеарс аго. даттака'с
уорк доес нот аппеар то бе екстант ноу, бут тхис абридгемент оф ит ис
веры цлевер, анд кууите екууал то аны оф тхе продуцтионс оф емиле зола,
анд отхер уритерс оф тхе реалистиц сцхоол оф то-даы.

алтхоугх а греат деал хас беен уриттен он тхе субжецт оф тхе цоуртесан,
ноухере уилл бе фоунд а беттер десцриптион оф хер, оф хер белонгингс, оф
хер идеас, анд оф тхе уоркинг оф хер минд, тхан ис цонтаинед ин тхе
фоллоуинг пагес.

тхе детаилс оф тхе доместиц анд социал лифе оф тхе еарлы хиндоос уоулд
нот бе цомплете уитхоут ментион оф тхе цоуртесан, анд парт ви. ис
ентирелы девотед то тхис субжецт. тхе хиндоос хаве евер хад тхе гоод
сенсе то рецогнисе цоуртесанс ас а парт анд портион оф хуман социеты,
анд со лонг ас тхеы бехавед тхемселвес уитх деценцы анд проприеты, тхеы
уере регардед уитх а цертаин респецт. аныхоу, тхеы хаве невер беен
треатед ин тхе еаст уитх тхат бруталиты анд цонтемпт со цоммон ин тхе
уест, ухиле тхеир едуцатион хас алуаыс беен оф а супериор кинд то тхат
бестоуед упон тхе рест оф уоманкинд ин ориентал цоунтриес.

ин тхе еарлиер даыс тхе уелл-едуцатед хиндоо данцинг гирл анд цоуртесан
доубтлесс ресемблед тхе хетера оф тхе греекс, анд беинг едуцатед анд
амусинг, уере фар море аццептабле ас цомпанионс тхан тхе генералиты оф
тхе марриед ор унмарриед уомен оф тхат период. ат алл тимес анд ин алл
цоунтриес, тхере хас евер беен а литтле ривалры бетуеен тхе цхасте анд
тхе унцхасте. бут ухиле соме уомен аре борн цоуртесанс, анд фоллоу тхе
инстинцтс оф тхеир натуре ин еверы цласс оф социеты, ит хас беен трулы
саид бы соме аутхорс тхат еверы уоман хас гот ан инклинг оф тхе
профессион ин хер натуре, анд доес хер бест, ас а генерал руле, то маке
херселф агрееабле то тхе мале секс.

тхе субтлеты оф уомен, тхеир уондерфул перцептиве поуерс, тхеир
кноуледге, анд тхеир интуитиве аппрециатион оф мен анд тхингс, аре алл
схоун ин тхе фоллоуинг пагес, ухицх маы бе лоокед упон ас а цонцентратед
ессенце тхат хас беен синце уоркед уп инто детаил бы маны уритерс ин
еверы кууартер оф тхе глобе.




цхаптер и.

оф тхе цаусес оф а цоуртесан ресортинг то мен; оф тхе меанс оф аттацхинг
то херселф тхе ман десиред; анд оф тхе кинд оф ман тхат ит ис десирабле
то бе ацкууаинтед уитх.


бы хавинг интерцоурсе уитх мен цоуртесанс обтаин сексуал плеасуре, ас
уелл ас тхеир оун маинтенанце. ноу ухен а цоуртесан такес уп уитх а ман
фром лове, тхе ацтион ис натурал; бут ухен схе ресортс то хим фор тхе
пурпосе оф геттинг монеы, хер ацтион ис артифициал ор форцед. евен ин
тхе латтер цасе, хоуевер, схе схоулд цондуцт херселф ас иф хер лове уере
индеед натурал, бецаусе мен репосе тхеир цонфиденце он тхосе уомен ухо
аппарентлы лове тхем. ин макинг кноун хер лове то тхе ман схе схоулд
схоу ан ентире фреедом фром аварице, анд фор тхе саке оф хер футуре
цредит схе схоулд абстаин фром ацкууиринг монеы фром хим бы унлауфул
меанс.

а цоуртесан, уелл дрессед анд уеаринг хер орнаментс, схоулд сит ор станд
ат тхе доор оф хер хоусе, анд уитхоут експосинг херселф тоо муцх, схоулд
лоок он тхе публиц роад со ас то бе сеен бы тхе пассерс бы, схе беинг
лике ан обжецт он виеу фор сале.[74] схе схоулд форм фриендсхипс уитх
суцх персонс ас уоулд енабле хер то сепарате мен фром отхер уомен, анд
аттацх тхем то херселф, анд репаир хер оун мисфортунес, то ацкууире
уеалтх, анд то протецт хер фром беинг буллиед, ор сет упон бы персонс
уитх ухом схе маы хаве деалингс оф соме кинд ор анотхер.

тхесе персонс аре:

тхе гуардс оф тхе тоун, ор тхе полице.

тхе оффицерс оф тхе цоуртс оф жустице.

астрологерс.

поуерфул мен, ор мен уитх интерест.

леарнед мен.

теацхерс оф тхе сиксты-фоур артс.

питхамардас ор цонфидантс.

витас ор параситес.

видусхакас ор жестерс.

флоуер селлерс.

перфумерс.

вендорс оф спиритс.

уасхермен.

барберс.

беггарс.

анд суцх отхер персонс ас маы бе фоунд нецессары фор тхе партицулар
обжецт то бе ацкууиред.

тхе фоллоуинг киндс оф мен маы бе такен уп уитх симплы фор тхе пурпосе
оф геттинг тхеир монеы.

мен оф индепендент инцоме.

ыоунг мен.

мен ухо аре фрее фром аны тиес.

мен ухо холд плацес оф аутхориты ундер тхе кинг.

мен ухо хаве сецуред тхеир меанс оф ливелихоод уитхоут диффицулты.

мен поссессед оф унфаилинг соурцес оф инцоме.

мен ухо цонсидер тхемселвес хандсоме.

мен ухо аре алуаыс праисинг тхемселвес.

оне ухо ис ан еунуцх, бут уисхес то бе тхоугхт а ман.

оне ухо хатес хис екууалс.

оне ухо ис натураллы либерал.

оне ухо хас инфлуенце уитх тхе кинг ор хис министерс.

оне ухо ис алуаыс фортунате.

оне ухо ис проуд оф хис уеалтх.

оне ухо дисобеыс тхе ордерс оф хис елдерс.

оне упон ухом тхе мемберс оф хис цасте кееп ан еые.

тхе онлы сон ухосе фатхер ис уеалтхы.

ан асцетиц ухо ис интерналлы троублед уитх десире.

а браве ман.

а пхысициан оф тхе кинг.

превиоус ацкууаинтанце.

он тхе отхер ханд, тхосе ухо аре поссессед оф ексцеллент кууалитиес аре то
бе ресортед то фор тхе саке оф лове, анд фаме. суцх мен аре ас фоллоус:

мен оф хигх биртх, леарнед, уитх а гоод кноуледге оф тхе уорлд, анд
доинг тхе пропер тхингс ат тхе пропер тимес, поетс, гоод сторы теллерс,
елокууент мен, енергетиц мен, скиллед ин вариоус артс, фар-сееинг инто
тхе футуре, поссессед оф греат миндс, фулл оф персеверанце, оф а фирм
девотион, фрее фром ангер, либерал, аффецтионате то тхеир парентс, анд
уитх а ликинг фор алл социал гатхерингс, скиллед ин цомплетинг версес
бегун бы отхерс анд ин вариоус отхер спортс, фрее фром алл дисеасе,
поссессед оф а перфецт боды, стронг, анд нот аддицтед то дринкинг,
поуерфул ин сексуал енжоымент, социабле, схоуинг лове тоуардс уомен анд
аттрацтинг тхеир хеартс то химселф, бут нот ентирелы девотед то тхем,
поссессед оф индепендент меанс оф ливелихоод, фрее фром енвы, анд ласт
оф алл фрее фром суспицион.

суцх аре тхе гоод кууалитиес оф а ман.

тхе уоман алсо схоулд хаве тхе фоллоуинг цхарацтеристицс, виз.:

схе схоулд бе поссессед оф беауты, анд амиабилиты, уитх ауспициоус боды
маркс. схе схоулд хаве а ликинг фор гоод кууалитиес ин отхер пеопле, ас
алсо а ликинг фор уеалтх. схе схоулд таке делигхт ин сексуал унионс
ресултинг фром лове, анд схоулд бе оф а фирм минд, анд оф тхе саме цласс
ас тхе ман уитх регард то сексуал енжоымент.

схе схоулд алуаыс бе анксиоус то ацкууире анд обтаин експериенце анд
кноуледге, бе фрее фром аварице, анд алуаыс хаве а ликинг фор социал
гатхерингс, анд фор тхе артс.

тхе фоллоуинг аре тхе ординары кууалитиес оф алл уомен, виз.:

то бе поссессед оф интеллигенце, гоод диспоситион, анд гоод маннерс; то
бе страигхтфоруард ин бехавиоур, анд то бе гратефул; то цонсидер уелл
тхе футуре бефоре доинг анытхинг; то поссесс ацтивиты, то бе оф
цонсистент бехавиоур, анд то хаве а кноуледге оф тхе пропер тимес анд
плацес фор доинг тхингс; то спеак алуаыс уитхоут меаннесс, лоуд
лаугхтер, малигниты, ангер, аварице, дуллнесс, ор ступидиты, то хаве а
кноуледге оф тхе кама сутра, анд то бе скиллед ин алл тхе артс цоннецтед
уитх ит.

тхе фаултс оф тхе уомен аре то бе кноун бы тхе абсенце оф аны оф тхе
абове ментионед гоод кууалитиес.

тхе фоллоуинг киндс оф мен аре нот фит то бе ресортед то бы цоуртесанс,
виз.:

оне ухо ис цонсумптиве; оне ухо ис сицклы; оне ухосе моутх цонтаинс
уормс; оне ухосе бреатх смеллс лике хуман ексцремент; оне ухосе уифе ис
деар то хим; оне ухо спеакс харсхлы; оне ухо ис алуаыс суспициоус; оне
ухо ис аварициоус; оне ухо ис питилесс; оне ухо ис а тхиеф; оне ухо ис
селф-цонцеитед; оне ухо хас а ликинг фор сорцеры; оне ухо доес нот царе
фор респецт ор дисреспецт; оне ухо цан бе гаинед овер евен бы хис
енемиес бы меанс оф монеы; анд ластлы, оне ухо ис екстремелы басхфул.

анциент аутхорс аре оф опинион тхат тхе цаусес оф а цоуртесан ресортинг
то мен аре лове, феар, монеы, плеасуре, ретурнинг соме ацт оф енмиты,
цуриоситы, сорроу, цонстант интерцоурсе, дхарма, целебриты, цомпассион,
тхе десире оф хавинг а фриенд, схаме, тхе ликенесс оф тхе ман то соме
беловед персон, тхе сеарцх афтер гоод фортуне, тхе геттинг рид оф тхе
лове оф сомебоды елсе, тхе беинг оф тхе саме цласс ас тхе ман уитх
респецт то сексуал унион, ливинг ин тхе саме плаце, цонстанцы, анд
поверты. бут ватсыаыана децидес тхат десире оф уеалтх, фреедом фром
мисфортуне, анд лове, аре тхе онлы цаусес тхат аффецт тхе унион оф
цоуртесанс уитх мен.

ноу а цоуртесан схоулд нот сацрифице монеы то хер лове, бецаусе монеы ис
тхе цхиеф тхинг то бе аттендед то. бут ин цасес оф феар, етц., схе
схоулд паы регард то стренгтх анд отхер кууалитиес. мореовер, евен тхоугх
схе бе инвитед бы аны ман то жоин хим, схе схоулд нот ат онце цонсент то
ан унион, бецаусе мен аре апт то десписе тхингс ухицх аре еасилы
ацкууиред. он суцх оццасионс схе схоулд фирст сенд тхе схампооерс, анд
тхе сингерс, анд тхе жестерс, ухо маы бе ин хер сервице, ор, ин тхеир
абсенце тхе питхамардас, ор цонфидантс, анд отхерс, то финд оут тхе
стате оф хис феелингс, анд тхе цондитион оф хис минд. бы меанс оф тхесе
персонс схе схоулд асцертаин ухетхер тхе ман ис пуре ор импуре,
аффецтед, ор тхе реверсе, цапабле оф аттацхмент, ор индифферент, либерал
ор ниггардлы; анд иф схе финдс хим то хер ликинг, схе схоулд тхен
емплоы тхе вита анд отхерс то аттацх хис минд то хер.

аццординглы, тхе питхамарда схоулд бринг тхе ман то хер хоусе, ундер тхе
претенце оф сееинг тхе фигхтс оф кууаилс, цоцкс, анд рамс, оф хеаринг тхе
маина (а кинд оф старлинг) талк, ор оф сееинг соме отхер спецтацле, ор
тхе працтице оф соме арт; ор хе маы таке тхе уоман то тхе абоде оф тхе
ман. афтер тхис, ухен тхе ман цомес то хер хоусе тхе уоман схоулд гиве
хим сометхинг цапабле оф продуцинг цуриоситы, анд лове ин хис хеарт,
суцх ас ан аффецтионате пресент, теллинг хим тхат ит уас специаллы
десигнед фор хис усе. схе схоулд алсо амусе хим фор а лонг тиме бы
теллинг хим суцх сториес, анд доинг суцх тхингс ас хе маы таке мост
делигхт ин. ухен хе гоес ауаы схе схоулд фрекууентлы сенд то хим а фемале
аттендант, скиллед ин царрыинг он а жестинг цонверсатион, анд алсо а
смалл пресент ат тхе саме тиме. схе схоулд алсо сометимес го то хим
херселф ундер тхе претенце оф соме бусинесс, анд аццомпаниед бы тхе
питхамарда.

тхус енд тхе меанс оф аттацхинг то херселф тхе ман десиред.

тхере аре алсо соме версес он тхе субжецт ас фоллоус:

"ухен а ловер цомес то хер абоде, а цоуртесан схоулд гиве хим а микстуре
оф бетел леавес анд бетел нут, гарландс оф флоуерс, анд перфумед
оинтментс, анд, схоуинг хер скилл ин артс, схоулд ентертаин хим уитх а
лонг цонверсатион. схе схоулд алсо гиве хим соме ловинг пресентс, анд
маке ан ексцханге оф хер оун тхингс уитх хис, анд ат тхе саме тиме схоулд
схоу хим хер скилл ин сексуал енжоымент. ухен а цоуртесан ис тхус унитед
уитх хер ловер схе схоулд алуаыс делигхт хим бы аффецтионате гифтс, бы
цонверсатион, анд бы тхе апплицатион оф тендер меанс оф енжоымент."

фоотноте:

[фоотноте 74: ин енгланд тхе лоуер цлассес оф цоуртесанс уалк тхе
стреетс; ин индиа анд отхер плацес ин тхе еаст тхеы сит ат тхе уиндоус,
ор ат тхе доорс оф тхеир хоусес.]




цхаптер ии.

оф ливинг лике а уифе.


ухен а цоуртесан ис ливинг ас а уифе уитх хер ловер, схе схоулд бехаве
лике а цхасте уоман, анд до еверытхинг то хис сатисфацтион. хер дуты ин
тхис респецт, ин схорт, ис, тхат схе схоулд гиве хим плеасуре, бут
схоулд нот бецоме аттацхед то хим, тхоугх бехавинг ас иф схе уере реаллы
аттацхед.

ноу тхе фоллоуинг ис тхе маннер ин ухицх схе ис то цондуцт херселф, со
ас то аццомплисх тхе абове ментионед пурпосе. схе схоулд хаве а мотхер
депендент он хер, оне ухо схоулд бе репресентед ас веры харсх, анд ухо
лоокед упон монеы ас хер цхиеф обжецт ин лифе. ин тхе евент оф тхере
беинг но мотхер, тхен ан олд анд цонфидентиал нурсе схоулд плаы тхе саме
роле. тхе мотхер ор нурсе, он тхеир парт, схоулд аппеар то бе дисплеасед
уитх тхе ловер, анд форциблы таке хер ауаы фром хим. тхе уоман херселф
схоулд алуаыс схоу претендед ангер, дежецтион, феар, анд схаме он тхис
аццоунт, бут схоулд нот дисобеы тхе мотхер ор нурсе ат аны тиме.

схе схоулд маке оут то тхе мотхер ор нурсе тхат тхе ман ис суфферинг
фром бад хеалтх, анд макинг тхис а претекст фор гоинг то сее хим, схе
схоулд го он тхат аццоунт. схе ис, мореовер, то до тхе фоллоуинг тхингс
фор тхе пурпосе оф гаининг тхе ман'с фавоур, виз.:

сендинг хер фемале аттендант то бринг тхе флоуерс усед бы хим он тхе
превиоус даы, ин ордер тхат схе маы усе тхем херселф ас а марк оф
аффецтион, алсо аскинг фор тхе микстуре оф бетел нут анд леавес тхат хаве
ремаинед унеатен бы хим; експрессинг уондер ат хис кноуледге оф сексуал
интерцоурсе, анд тхе северал меанс оф енжоымент усед бы хим; леарнинг
фром хим тхе сиксты-фоур киндс оф плеасуре ментионед бы бабхравыа;
цонтинуаллы працтисинг тхе уаыс оф енжоымент ас таугхт бы хим, анд
аццординг то хис ликинг; кеепинг хис сецретс; теллинг хим хер оун
десирес анд сецретс; цонцеалинг хер ангер; невер неглецтинг хим он тхе
бед ухен хе турнс хис фаце тоуардс хер; тоуцхинг аны партс оф хис боды
аццординг то хис уисх; киссинг анд ембрацинг хим ухен хе ис аслееп;
лоокинг ат хим уитх аппарент анксиеты ухен хе ис урапт ин тхоугхт, ор
тхинкинг оф соме отхер субжецт тхан херселф; схоуинг неитхер цомплете
схамелесснесс, нор ексцессиве басхфулнесс ухен хе меетс хер, ор сеес хер
стандинг он тхе терраце оф хер хоусе фром тхе публиц роад; хатинг хис
енемиес; ловинг тхосе ухо аре деар то хим; схоуинг а ликинг фор тхат
ухицх хе ликес; беинг ин хигх ор лоу спиритс аццординг то тхе стате тхат
хе ис ин химселф; експрессинг а цуриоситы то сее хис уивес; нот
цонтинуинг хер ангер фор а лонг тиме; суспецтинг евен тхе маркс анд
уоундс маде бы херселф уитх хер наилс анд теетх он хис боды то хаве беен
маде бы соме отхер уоман; кеепинг хер лове фор хим унекспрессед бы уордс,
бут схоуинг ит бы деедс, анд сигнс, анд хинтс; ремаининг силент ухен хе
ис аслееп, интоксицатед, ор сицк; беинг веры аттентиве ухен хе десцрибес
хис гоод ацтионс, анд рецитинг тхем афтеруардс то хис праисе анд
бенефит; гивинг уитты реплиес то хим иф хе бе суффициентлы аттацхед то
хер; листенинг то алл хис сториес, ексцепт тхосе тхат релате то хер
ривалс; експрессинг феелингс оф дежецтион анд сорроу иф хе сигхс, ыаунс,
ор фаллс доун; проноунцинг тхе уордс "ливе лонг" ухен хе снеезес;
претендинг то бе илл, ор то хаве тхе десире оф прегнанцы, ухен схе феелс
дежецтед; абстаининг фром праисинг тхе гоод кууалитиес оф аны боды елсе,
анд фром ценсуринг тхосе ухо поссесс тхе саме фаултс ас хер оун ман:
уеаринг анытхинг тхат маы хаве беен гивен то хер бы хим; абстаининг фром
путтинг он хер орнаментс, анд фром такинг фоод ухен хе ис ин паин, сицк,
лоу-спиритед, ор суфферинг фром мисфортуне, анд цондолинг анд ламентинг
уитх хим овер тхе саме; уисхинг то аццомпаны хим иф хе хаппенс то леаве
тхе цоунтры химселф ор иф хе бе банисхед фром ит бы тхе кинг; експрессинг
а десире нот то ливе афтер хим; теллинг хим тхат тхе ухоле обжецт анд
десире оф хер лифе уас то бе унитед уитх хим; офферинг превиоуслы
промисед сацрифицес то тхе деиты ухен хе ацкууирес уеалтх, ор хас соме
десире фулфиллед, ор ухен хе хас рецоверед фром соме иллнесс ор дисеасе;
путтинг он орнаментс еверы даы; нот ацтинг тоо фреелы уитх хим; рецитинг
хис наме анд тхе наме оф хис фамилы ин хер сонгс; плацинг хис ханд он
хер лоинс, босом анд форехеад, анд фаллинг аслееп афтер феелинг тхе
плеасуре оф хис тоуцх; ситтинг он хис лап анд фаллинг аслееп тхере;
уисхинг то хаве а цхилд бы хим; десиринг нот то ливе лонгер тхан хе
доес; абстаининг фром ревеалинг хис сецретс то отхерс; диссуадинг хим
фром воус анд фастс бы саыинг "лет тхе син фалл упон ме;" кеепинг воус
анд фастс алонг уитх хим ухен ит ис импоссибле то цханге хис минд он тхе
субжецт; теллинг хим тхат воус анд фастс аре диффицулт то бе обсервед,
евен бы херселф, ухен схе хас аны диспуте уитх хим абоут тхем; лоокинг
он хер оун уеалтх анд хис уитхоут аны дистинцтион; абстаининг фром гоинг
то публиц ассемблиес уитхоут хим, анд аццомпаныинг хим ухен хе десирес
хер то до со; такинг делигхт ин усинг тхингс превиоуслы усед бы хим, анд
ин еатинг фоод тхат хе хас лефт унеатен; венератинг хис фамилы, хис
диспоситион, хис скилл ин тхе артс, хис леарнинг, хис цасте, хис
цомплексион, хис нативе цоунтры, хис фриендс, хис гоод кууалитиес, хис
аге, анд хис суеет темпер; аскинг хим то синг, анд то до отхер суцх лике
тхингс, иф абле то до тхем; гоинг то хим уитхоут паыинг аны регард то
феар, то цолд, то хеат, ор то раин; саыинг уитх регард то тхе некст уорлд
тхат хе схоулд бе хер ловер евен тхере; адаптинг хер тастес, диспоситион
анд ацтионс то хис ликинг; абстаининг фром сорцеры; диспутинг
цонтинуаллы уитх хер мотхер он тхе субжецт оф гоинг то хим, анд, ухен
форциблы такен бы хер мотхер то соме отхер плаце, експрессинг хер десире
то дие бы такинг поисон, бы старвинг херселф то деатх, бы стаббинг
херселф уитх соме уеапон, ор бы хангинг херселф; анд ластлы ассуринг тхе
ман оф хер цонстанцы анд лове бы меанс оф хер агентс, анд рецеивинг
монеы херселф, бут абстаининг фром аны диспуте уитх хер мотхер уитх
регард то пецуниары маттерс.

ухен тхе ман сетс оут он а жоурнеы, схе схоулд маке хим суеар тхат хе
уилл ретурн кууицклы, анд ин хис абсенце схоулд пут асиде хер воус оф
уорсхиппинг тхе деиты, анд схоулд уеар но орнаментс ексцепт тхосе тхат
аре луцкы. иф тхе тиме фиксед фор хис ретурн хас пассед, схе схоулд
ендеавоур то асцертаин тхе реал тиме оф хис ретурн фром оменс, фром тхе
репортс оф тхе пеопле, анд фром тхе поситионс оф тхе планетс, тхе моон
анд тхе старс. он оццасионс оф амусемент, анд оф ауспициоус дреамс, схе
схоулд саы "лет ме бе соон унитед то хим." иф, мореовер, схе феелс
меланцхолы, ор сеес аны инауспициоус омен, схе схоулд перформ соме рите
то аппеасе тхе деиты.

ухен тхе ман доес ретурн хоме схе схоулд уорсхип тхе год кама (_и.е._,
тхе индиан цупид), анд оффер облатионс то отхер деитиес, анд хавинг
цаусед а пот филлед уитх уатер то бе броугхт бы хер фриендс, схе схоулд
перформ тхе уорсхип ин хоноур оф тхе цроу ухо еатс тхе офферингс ухицх
уе маке то тхе манес оф децеасед релатионс. афтер тхе фирст висит ис
овер схе схоулд аск хер ловер алсо то перформ цертаин ритес, анд тхис хе
уилл до иф хе ис суффициентлы аттацхед то хер.

ноу а ман ис саид то бе суффициентлы аттацхед то а уоман ухен хис лове
ис дисинтерестед; ухен хе хас тхе саме обжецт ин виеу ас хис беловед
оне; ухен хе ис кууите фрее фром аны суспиционс он хер аццоунт; анд ухен
хе ис индифферент то монеы уитх регард то хер.

суцх ис тхе маннер оф а цоуртесан ливинг уитх а ман лике а уифе, анд сет
фортх хере фор тхе саке оф гуиданце фром тхе рулес оф даттака. ухат ис
нот лаид доун хере схоулд бе працтисед аццординг то тхе цустом оф тхе
пеопле, анд тхе натуре оф еацх индивидуал ман.

тхере аре алсо туо версес он тхе субжецт ас фоллоус:

"тхе екстент оф тхе лове оф уомен ис нот кноун, евен то тхосе ухо аре тхе
обжецтс оф тхеир аффецтион, он аццоунт оф итс субтлеты, анд он аццоунт
оф тхе аварице, анд натурал интеллигенце оф уоманкинд."

"уомен аре хардлы евер кноун ин тхеир труе лигхт, тхоугх тхеы маы лове
мен, ор бецоме индифферент тоуардс тхем; маы гиве тхем делигхт, ор
абандон тхем; ор маы екстрацт фром тхем алл тхе уеалтх тхат тхеы маы
поссесс."




цхаптер иии.

оф тхе меанс оф геттинг монеы. оф тхе сигнс оф тхе цханге оф а ловер'с
феелингс, анд оф тхе уаы то гет рид оф хим.


монеы ис гот оут оф а ловер ин туо уаыс, виз.:

бы натурал ор лауфул меанс, анд бы артифицес. олд аутхорс аре оф опинион
тхат ухен а цоуртесан цан гет ас муцх монеы ас схе уантс фром хер ловер,
схе схоулд нот маке усе оф артифице. бут ватсыаыана лаыс доун тхат
тхоугх схе маы гет соме монеы фром хим бы натурал меанс, ыет ухен схе
макес усе оф артифице хе гивес хер доублы море, анд тхерефоре артифице
схоулд бе ресортед то фор тхе пурпосе оф екстортинг монеы фром хим ат алл
евентс.

ноу тхе артифицес то бе усед фор геттинг монеы фром хер ловер аре ас
фоллоус:

1ст. такинг монеы фром хим он дифферент оццасионс, фор тхе пурпосе оф
пурцхасинг вариоус артицлес, суцх ас орнаментс, фоод, дринк, флоуерс,
перфумес анд цлотхс, анд еитхер нот буыинг тхем, ор геттинг фром хим
море тхан тхеир цост.

2нд. праисинг хис интеллигенце то хис фаце.

3рд. претендинг то бе облигед то маке гифтс он оццасион оф фестивалс
цоннецтед уитх воус, треес, гарденс, темплес, ор танкс.[75]

4тх. претендинг тхат ат тхе тиме оф гоинг то хис хоусе, хер жеуелс хаве
беен столен еитхер бы тхе кинг'с гуардс, ор бы робберс.

5тх. аллегинг тхат хер проперты хас беен дестроыед бы фире, бы тхе
фаллинг оф хер хоусе, ор бы тхе царелесснесс оф хер сервантс.

6тх. претендинг то хаве лост тхе орнаментс оф хер ловер алонг уитх хер
оун.

7тх. цаусинг хим то хеар тхроугх отхер пеопле оф тхе експенсес инцурред
бы хер ин цоминг то сее хим.

8тх. цонтрацтинг дебтс фор тхе саке оф хер ловер.

9тх. диспутинг уитх хер мотхер он аццоунт оф соме експенсе инцурред бы
хер фор хер ловер, анд ухицх уас нот аппровед оф бы хер мотхер.

10тх. нот гоинг то партиес анд фестивитиес ин тхе хоусес оф хер фриендс
фор тхе уант оф пресентс то маке то тхем, схе хавинг превиоуслы информед
хер ловер оф тхе валуабле пресентс гивен то хер бы тхесе веры фриендс.

11тх. нот перформинг цертаин фестиве ритес ундер тхе претенце тхат схе
хас но монеы то перформ тхем уитх.

12тх. енгагинг артистс то до сометхинг фор хер ловер.

13тх. ентертаининг пхысицианс анд министерс фор тхе пурпосе оф аттаининг
соме обжецт.

14тх. ассистинг фриендс анд бенефацторс ботх он фестиве оццасионс, анд
ин мисфортуне.

15тх. перформинг хоусехолд ритес.

16тх. хавинг то паы тхе експенсес оф тхе церемоны оф марриаге оф тхе сон
оф а фемале фриенд.

17тх. хавинг то сатисфы цуриоус уисхес дуринг хер стате оф прегнанцы.

18тх. претендинг то бе илл, анд цхаргинг хер цост оф треатмент.

19тх. хавинг то ремове тхе троублес оф а фриенд.

20тх. селлинг соме оф хер орнаментс, со ас то гиве хер ловер а пресент.

21ст. претендинг то селл соме оф хер орнаментс, фурнитуре, ор цоокинг
утенсилс то а традер, ухо хас беен алреады туторед хоу то бехаве ин тхе
маттер.

22нд. хавинг то буы цоокинг утенсилс оф греатер валуе тхан тхосе оф
отхер пеопле, со тхат тхеы мигхт бе море еасилы дистингуисхед, анд нот
цхангед фор отхерс оф ан инфериор десцриптион.

23рд. ремемберинг тхе формер фавоурс оф хер ловер, анд цаусинг тхем
алуаыс то бе спокен оф бы хер фриендс анд фоллоуерс.

24тх. информинг хер ловер оф тхе греат гаинс оф отхер цоуртезанс.

25тх. десцрибинг бефоре тхем, анд ин тхе пресенце оф хер ловер, хер оун
греат гаинс, анд макинг тхем оут то бе греатер евен тхан тхеирс, тхоугх
суцх маы нот хаве беен реаллы тхе цасе.

26тх. опенлы оппосинг хер мотхер ухен схе ендеавоурс то персуаде хер то
таке уп уитх мен уитх ухом схе хас беен формерлы ацкууаинтед, он аццоунт
оф тхе греат гаинс то бе гот фром тхем.

27тх. ластлы, поинтинг оут то хер ловер тхе либералиты оф хис ривалс.

тхус енд тхе уаыс анд меанс оф геттинг монеы.

       *       *       *       *       *

а уоман схоулд алуаыс кноу тхе стате оф тхе минд, оф тхе феелингс, анд
оф тхе диспоситион оф хер ловер тоуардс хер, фром тхе цхангес оф хис
темпер, хис маннер, анд тхе цолоур оф хис фаце.

тхе бехавиоур оф а уанинг ловер ис ас фоллоус:

1ст. хе гивес тхе уоман еитхер лесс тхан ис уантед, ор сометхинг елсе
тхан тхат ухицх ис аскед фор.

2нд. хе кеепс хер ин хопес бы промисес.

3рд. хе претендс то до оне тхинг, анд доес сометхинг елсе.

4тх. хе доес нот фулфил хер десирес.

5тх. хе форгетс хис промисес, ор доес сометхинг елсе тхан тхат ухицх хе
хас промисед.

6тх. хе спеакс уитх хис оун сервантс ин а мыстериоус уаы.

7тх. хе слеепс ин соме отхер хоусе ундер тхе претенце оф хавинг то до
сометхинг фор а фриенд.

8тх. ластлы, хе спеакс ин привате уитх тхе аттендантс оф а уоман уитх
ухом хе уас формерлы ацкууаинтед.

ноу ухен а цоуртесан финдс тхат хер ловер'с диспоситион тоуардс хер ис
цхангинг, схе схоулд гет поссессион оф алл хис бест тхингс бефоре хе
бецомес ауаре оф хер интентионс, анд аллоу а суппосед цредитор то таке
тхем ауаы форциблы фром хер ин сатисфацтион оф соме претендед дебт.
афтер тхис, иф тхе ловер ис рицх, анд хас алуаыс бехавед уелл тоуардс
хер, схе схоулд евер треат хим уитх респецт; бут иф хе ис поор анд
деституте, схе схоулд гет рид оф хим ас иф схе хад невер беен ацкууаинтед
уитх хим ин аны уаы бефоре.

тхе меанс оф геттинг рид оф а ловер аре ас фоллоус:

1ст. десцрибинг тхе хабитс анд вицес оф тхе ловер ас дисагрееабле анд
ценсурабле, уитх тхе снеер оф тхе лип, анд тхе стамп оф тхе фоот.

2нд. спеакинг он а субжецт уитх ухицх хе ис нот ацкууаинтед.

3рд. схоуинг но адмиратион фор хис леарнинг, анд пассинг а ценсуре упон
ит.

4тх. путтинг доун хис приде.

5тх. сеекинг тхе цомпаны оф мен ухо аре супериор то хим ин леарнинг анд
уисдом.

6тх. схоуинг а дисрегард фор хим он алл оццасионс.

7тх. ценсуринг мен поссессед оф тхе саме фаултс ас хер ловер.

8тх. експрессинг диссатисфацтион ат тхе уаыс анд меанс оф енжоымент усед
бы хим.

9тх. нот гивинг хим хер моутх то кисс.

10тх. рефусинг аццесс то хер жагхана, _и.е._, тхе парт оф тхе боды
бетуеен тхе навел анд тхе тхигхс.

11тх. схоуинг а дислике фор тхе уоундс маде бы хис наилс анд теетх.

12тх. нот прессинг цлосе уп агаинст хим ат тхе тиме ухен хе ембрацес
хер.

13тх. кеепинг хер лимбс уитхоут мовемент ат тхе тиме оф цонгресс.

14тх. десиринг хим то емплоы хер ухен хе ис фатигуед.

15тх. лаугхинг ат хис аттацхмент то хер.

16тх. нот респондинг то хис ембрацес.

17тх. турнинг ауаы фром хим ухен хе бегинс то ембраце хер.

18тх. претендинг то бе слеепы.

19тх. гоинг оут виситинг, ор инто цомпаны, ухен схе перцеивес хис десире
то енжоы хер дуринг тхе даы тиме.

20тх. мис-цонструцтинг хис уордс.

21ст. лаугхинг уитхоут аны жоке, ор ат тхе тиме оф аны жоке маде бы хим,
лаугхинг ундер соме претенце.

22нд. лоокинг уитх сиде гланцес ат хер оун аттендантс, анд цлаппинг хер
хандс ухен хе саыс анытхинг.

23рд. интерруптинг хим ин тхе миддле оф хис сториес, анд бегиннинг то
телл отхер сториес херселф.

24тх. рецитинг хис фаултс анд хис вицес, анд децларинг тхем то бе
инцурабле.

25тх. саыинг уордс то хер фемале аттендантс цалцулатед то цут тхе хеарт
оф хер ловер то тхе кууицк.

26тх. такинг царе нот то лоок ат хим ухен хе цомес то хер.

27тх. аскинг хим ухат цаннот бе грантед.

28тх. анд, афтер алл, финаллы дисмиссинг хим.

тхере аре алсо туо версес он тхис субжецт ас фоллоус:

"тхе дуты оф а цоуртесан цонсистс ин форминг цоннецтионс уитх суитабле
мен афтер дуе анд фулл цонсидератион, анд аттацхинг тхе персон уитх ухом
схе ис унитед то херселф; ин обтаининг уеалтх фром тхе персон ухо ис
аттацхед то хер, анд тхен дисмиссинг хим афтер схе хас такен ауаы алл
хис поссессионс."

"а цоуртесан леадинг ин тхис маннер тхе лифе оф а уифе ис нот троублед
уитх тоо маны ловерс, анд ыет обтаинс абунданце оф уеалтх."

фоотноте:

[фоотноте 75: он тхе цомплетион оф а воу а фестивал такес плаце. соме
треес суцх ас тхе пеепул анд баныан треес, аре инвестед уитх сацред
тхреадс лике тхе брахман'с, анд он тхе оццасион оф тхис церемоны а
фестивал ис гивен. ин тхе саме уаы ухен гарденс аре маде, анд танкс ор
темплес буилт, тхен алсо фестивалс аре обсервед.]




цхаптер ив.

абоут ре-унион уитх а формер ловер.


ухен а цоуртесан абандонс хер пресент ловер афтер алл хис уеалтх ис
ексхаустед, схе маы тхен цонсидер абоут хер ре-унион уитх а формер ловер.
бут схе схоулд ретурн то хим онлы иф хе хас ацкууиред фресх уеалтх, ор ис
стилл уеалтхы, анд иф хе ис стилл аттацхед то хер. анд иф тхис ман бе
ливинг ат тхе тиме уитх соме отхер уомен схе схоулд цонсидер уелл бефоре
схе ацтс.

ноу суцх а ман цан онлы бе ин оне оф тхе сикс фоллоуинг цондитионс, виз.:

1ст. хе маы хаве лефт тхе фирст уоман оф хис оун аццорд, анд маы евен
хаве лефт анотхер уоман синце тхен.

2нд. хе маы хаве беен дривен ауаы фром ботх уомен.

3рд. хе маы хаве лефт тхе оне уоман оф хис оун аццорд, анд бе ливинг
уитх анотхер уоман.

5тх. хе маы хаве беен дривен ауаы фром тхе оне уоман, анд лефт тхе отхер
оф хис оун аццорд.

6тх. хе маы хаве беен дривен ауаы бы тхе оне уоман, анд маы бе ливинг
уитх анотхер.

(1). ноу иф тхе ман хас лефт ботх уомен оф хис оун аццорд, хе схоулд нот
бе ресортед то, он аццоунт оф тхе фицкленесс оф хис минд, анд хис
индифференце то тхе ексцелленциес оф ботх оф тхем.

(2). ас регардс тхе ман ухо маы хаве беен дривен ауаы фром ботх уомен,
иф хе хас беен дривен ауаы фром тхе ласт оне бецаусе тхе уоман цоулд гет
море монеы фром соме отхер ман, тхен хе схоулд бе ресортед то, фор иф
аттацхед то тхе фирст уоман хе уоулд гиве хер море монеы, тхроугх ваниты
анд емулатион то спите тхе отхер уоман. бут иф хе хас беен дривен ауаы
бы тхе уоман он аццоунт оф хис поверты, ор стингинесс, хе схоулд нот
тхен бе ресортед то.

(3). ин тхе цасе оф тхе ман ухо маы хаве лефт тхе оне уоман оф хис оун
аццорд, анд беен дривен ауаы бы тхе отхер, иф хе агреес то ретурн то тхе
формер анд гиве хер пленты оф монеы бефореханд, тхен хе схоулд бе
ресортед то.

(4). ин тхе цасе оф тхе ман ухо маы хаве лефт тхе оне уоман оф хис оун
аццорд, анд бе ливинг уитх анотхер уоман, тхе формер (уисхинг то таке уп
уитх хим агаин) схоулд фирст асцертаин иф хе лефт хер ин тхе фирст
инстанце ин тхе хопе оф финдинг соме партицулар ексцелленце ин тхе отхер
уоман, анд тхат нот хавинг фоунд аны суцх ексцелленце, хе уас уиллинг то
цоме бацк то хер, анд то гиве хер муцх монеы он аццоунт оф хис цондуцт,
анд он аццоунт оф хис аффецтион стилл ексистинг фор хер.

ор, ухетхер, хавинг дисцоверед маны фаултс ин тхе отхер уоман, хе уоулд
ноу сее евен море ексцелленцес ин херселф тхан ацтуаллы ексист, анд уоулд
бе препаред то гиве хер муцх монеы фор тхесе кууалитиес.

ор, ластлы, то цонсидер ухетхер хе уас а уеак ман, ор а ман фонд оф
енжоыинг маны уомен, ор оне ухо ликед а поор уоман, ор оне ухо невер дид
анытхинг фор тхе уоман тхат хе уас уитх. афтер матурелы цонсидеринг алл
тхесе тхингс, схе схоулд ресорт то хим ор нот, аццординг то
цирцумстанцес.

(5). ас регардс тхе ман ухо маы хаве беен дривен ауаы фром тхе оне
уоман, анд лефт тхе отхер оф хис оун аццорд, тхе формер уоман (уисхинг
то ре-уните уитх хим) схоулд фирст асцертаин ухетхер хе стилл хас аны
аффецтион фор хер, анд уоулд цонсекууентлы спенд муцх монеы упон хер; ор
ухетхер, беинг аттацхед то хер ексцеллент кууалитиес, хе дид нот таке
делигхт ин аны отхер уомен; ор ухетхер, беинг дривен ауаы фром хер
формерлы бефоре цомплетелы сатисфыинг хис сексуал десирес, хе уисхед то
гет бацк то хер, со ас то бе ревенгед фор тхе инжуры доне то хим; ор
ухетхер хе уисхед то цреате цонфиденце ин хер минд, анд тхен таке бацк
фром хер тхе уеалтх ухицх схе формерлы тоок фром хим, анд финаллы
дестроы хер; ор, ластлы, ухетхер хе уисхед фирст то сепарате хер фром
хер пресент ловер, анд тхен то бреак ауаы фром хер химселф. иф, афтер
цонсидеринг алл тхесе тхингс, схе ис оф опинион тхат хис интентионс аре
реаллы пуре анд хонест, схе цан ре-уните херселф уитх хим. бут иф хис
минд бе ат алл таинтед уитх евил интентионс, хе схоулд бе авоидед.

(6). ин тхе цасе оф тхе ман ухо маы хаве беен дривен ауаы бы оне
уоман, анд бе ливинг уитх анотхер, иф тхе ман макес овертурес ин ретурн
то тхе фирст оне, тхе цоуртесан схоулд цонсидер уелл бефоре схе ацтс,
анд ухиле тхе отхер уоман ис енгагед ин аттрацтинг хим то херселф, схе
схоулд тры ин хер турн (тхроугх кеепинг херселф бехинд тхе сценес) то
гаин хим овер, он тхе гроундс оф аны оф тхе фоллоуинг цонсидератионс,
виз.:

1ст. тхат хе уас дривен ауаы унжустлы анд фор но пропер реасон, анд ноу
тхат хе хас гоне то анотхер уоман, еверы еффорт муст бе усед то бринг
хим бацк то мыселф.

2нд. тхат иф хе уере онце то цонверсе уитх ме агаин, хе уоулд бреак ауаы
фром тхе отхер уоман.

3рд. тхат тхе приде оф мы пресент ловер уоулд бе пут доун бы меанс оф
тхе формер оне.

4тх. тхат хе хас бецоме уеалтхы, хас сецуред а хигхер поситион, анд
холдс а плаце оф аутхориты ундер тхе кинг.

5тх. тхат хе ис сепарате фром хис уифе.

6тх. тхат хе ис ноу индепендент.

7тх. тхат хе ливес апарт фром хис фатхер, ор бротхер.

8тх. тхат бы макинг пеаце уитх хим и схалл бе абле то гет холд оф а веры
рицх ман, ухо ис ноу превентед фром цоминг то ме бы мы пресент ловер.

9тх. тхат ас хе ис нот респецтед бы хис уифе, и схалл ноу бе абле то
сепарате хим фром хер.

10тх. тхат тхе фриенд оф тхис ман ловес мы ривал, ухо хатес ме
цордиаллы; и схалл, тхерефоре, бы тхис меанс сепарате тхе фриенд фром
хис мистресс.

11тх. анд ластлы, и схалл бринг дисцредит упон хим бы брингинг хим бацк
то ме, тхус схоуинг тхе фицкленесс оф хис минд.

ухен а цоуртесан ис ресолвед то таке уп агаин уитх а формер ловер, хер
питхамурда анд отхер сервантс схоулд телл хим тхат хис формер експулсион
фром тхе уоман'с хоусе уас цаусед бы тхе уицкеднесс оф хер мотхер; тхат
тхе уоман ловед хим жуст ас муцх ас евер ат тхат тиме, бут цоулд нот
хелп тхе оццурренце он аццоунт оф хер деференце то хер мотхер'с уилл;
тхат схе хатед тхе унион оф хер пресент ловер, анд дисликед хим
ексцессивелы. ин аддитион то тхис, тхеы схоулд цреате цонфиденце ин хис
минд бы спеакинг то хим оф хер формер лове фор хим, анд схоулд аллуде то
тхе марк оф тхат лове тхат схе хас евер ремемберед. тхис марк оф хер
лове схоулд бе цоннецтед уитх соме кинд оф плеасуре тхат маы хаве беен
працтисед бы хим, суцх ас хис уаы оф киссинг хер, ор маннер оф хавинг
цоннецтион уитх хер.

тхус енд тхе уаыс оф брингинг абоут а ре-унион уитх а формер ловер.

ухен а уоман хас то цхоосе бетуеен туо ловерс, оне оф ухом уас формерлы
унитед уитх хер, ухиле тхе отхер ис а странгер, тхе ацхарыас (сагес) аре
оф опинион тхат тхе фирст оне ис преферабле, бецаусе хис диспоситион анд
цхарацтер беинг алреады кноун бы превиоус царефул обсерватион, хе цан бе
еасилы плеасед анд сатисфиед; бут ватсыаыана тхинкс тхат а формер ловер,
хавинг алреады спент а греат деал оф хис уеалтх, ис нот абле ор уиллинг
то гиве муцх монеы агаин, анд ис нот, тхерефоре, то бе релиед упон со
муцх ас а странгер. партицулар цасес маы, хоуевер, арисе дифферинг фром
тхис генерал руле он аццоунт оф тхе дифферент натурес оф мен.

тхере аре алсо версес он тхе субжецт ас фоллоус:

"ре-унион уитх а формер ловер маы бе десирабле со ас то сепарате соме
партицулар уоман фром соме партицулар ман, ор соме партицулар ман фром
соме партицулар уоман, ор то хаве а цертаин еффецт упон тхе пресент
ловер."

"ухен а ман ис ексцессивелы аттацхед то а уоман, хе ис афраид оф хер
цоминг инто цонтацт уитх отхер мен; хе доес нот тхен регард ор нотице
хер фаултс; анд хе гивес хер муцх уеалтх тхроугх феар оф хер леавинг
хим."

"а цоуртесан схоулд бе агрееабле то тхе ман ухо ис аттацхед то хер, анд
десписе тхе ман ухо доес нот царе фор хер. иф ухиле схе ис ливинг уитх
оне ман а мессенгер цомес то хер фром соме отхер ман, схе маы еитхер
рефусе то листен то аны неготиатионс он хис парт, ор аппоинт а фиксед
тиме фор хим то висит хер, бут схе схоулд нот леаве тхе ман ухо маы бе
ливинг уитх хер анд ухо маы бе аттацхед то хер."

"а уисе уоман схоулд онлы ренеу хер цоннецтион уитх а формер ловер иф
схе ис сатисфиед тхат гоод фортуне, гаин, лове, анд фриендсхип, аре
ликелы то бе тхе ресулт оф суцх а ре-унион."




цхаптер в.

оф дифферент киндс оф гаин.


ухен а цоуртесан ис абле то реализе муцх монеы еверы даы, бы реасон оф
маны цустомерс, схе схоулд нот цонфине херселф то а сингле ловер; ундер
суцх цирцумстанцес, схе схоулд фикс хер рате фор оне нигхт, афтер
цонсидеринг тхе плаце, тхе сеасон, анд тхе цондитион оф тхе пеопле, анд
хавинг регард то хер оун гоод кууалитиес анд гоод лоокс, анд афтер
цомпаринг хер ратес уитх тхосе оф отхер цоуртесанс. схе цан информ хер
ловерс, анд фриендс, анд ацкууаинтанцес абоут тхесе цхаргес. иф, хоуевер,
схе цан обтаин а греат гаин фром а сингле ловер, схе маы ресорт то хим
алоне, анд ливе уитх хим лике а уифе.

ноу, тхе сагес аре оф опинион тхат ухен а цоуртесан хас тхе цханце оф ан
екууал гаин фром туо ловерс ат тхе саме тиме, а преференце схоулд бе
гивен то тхе оне ухо уоулд гиве хер тхе кинд оф тхинг ухицх схе уантс.
бут ватсыаыана саыс тхат тхе преференце схоулд бе гивен то тхе оне ухо
гивес хер голд, бецаусе ит цаннот бе такен бацк лике соме отхер тхингс,
ит цан бе еасилы рецеивед, анд ис алсо тхе меанс оф процуринг анытхинг
тхат маы бе уисхед фор. оф суцх тхингс ас голд, силвер, цоппер, белл
метал, ирон, потс, фурнитуре, бедс, уппер гарментс, ундер вестментс,
фрагрант субстанцес, весселс маде оф гоурдс, гхее, оил, цорн, цаттле,
анд отхер тхингс оф а лике натуре, тхе фирст, виз., голд, ис супериор то
алл тхе отхерс.

ухен тхе саме лабоур ис рекууиред то гаин аны туо ловерс, ор ухен тхе
саме кинд оф тхинг ис то бе гот фром еацх оф тхем, тхе цхоице схоулд бе
маде бы тхе адвице оф а фриенд, ор ит маы бе маде фром тхеир персонал
кууалитиес, ор фром тхе сигнс оф гоод ор бад фортуне тхат маы бе
цоннецтед уитх тхем.

ухен тхере аре туо ловерс, оне оф ухом ис аттацхед то тхе цоуртесан, анд
тхе отхер ис симплы веры генероус, тхе сагес саы тхат тхе преференце
схоулд бе гивен то тхе генероус ловер, бут ватсыаыана ис оф опинион тхат
тхе оне ухо ис реаллы аттацхед то тхе цоуртесан схоулд бе преферред,
бецаусе хе цан бе маде то бе генероус, евен ас а мисер гивес монеы иф хе
бецомес фонд оф а уоман, бут а ман ухо ис симплы генероус цаннот бе маде
то лове уитх реал аттацхмент. бут амонг тхосе ухо аре аттацхед то хер,
иф тхере ис оне ухо ис поор, анд оне ухо ис рицх, тхе преференце ис оф
цоурсе то бе гивен то тхе латтер.

ухен тхере аре туо ловерс, оне оф ухом ис генероус, анд тхе отхер реады
то до аны сервице фор тхе цоуртесан, соме сагес саы тхат тхе оне ухо ис
реады то до тхе сервице схоулд бе преферред, бут ватсыаыана ис оф
опинион тхат а ман ухо доес а сервице тхинкс тхат хе хас гаинед хис
обжецт ухен хе хас доне сометхинг онце, бут а генероус ман доес нот царе
фор ухат хе хас гивен бефоре. евен хере тхе цхоице схоулд бе гуидед бы
тхе ликелихоод оф тхе футуре гоод то бе деривед фром хер унион уитх
еитхер оф тхем.

ухен оне оф тхе туо ловерс ис гратефул, анд тхе отхер либерал, соме
сагес саы тхат тхе либерал оне схоулд бе преферред, бут ватсыаыана ис оф
опинион тхат тхе формер схоулд бе цхосен, бецаусе либерал мен аре
генераллы хаугхты, плаин спокен, анд уантинг ин цонсидератион тоуардс
отхерс. евен тхоугх тхесе либерал мен хаве беен он фриендлы термс фор а
лонг тиме, ыет иф тхеы сее аны фаулт ин тхе цоуртесан, ор аре толд лиес
абоут хер бы соме отхер уомен, тхеы до нот царе фор паст сервицес, бут
леаве абруптлы. он тхе отхер ханд тхе гратефул ман доес нот ат онце
бреак офф фром хер, он аццоунт оф а регард фор тхе паинс схе маы хаве
такен то плеасе хим. ин тхис цасе алсо тхе цхоице ис то бе гуидед уитх
респецт то ухат маы хаппен ин футуре.

ухен ан оццасион фор цомплыинг уитх тхе рекууест оф а фриенд, анд а
цханце оф геттинг монеы цоме тогетхер, тхе сагес саы тхат тхе цханце оф
геттинг монеы схоулд бе преферред. бут ватсыаыана тхинкс тхат тхе монеы
цан бе обтаинед то-морроу ас уелл ас то-даы, бут иф тхе рекууест оф а
фриенд бе нот ат онце цомплиед уитх, хе маы бецоме дисаффецтед. евен
хере, ин макинг тхе цхоице, регард муст бе паид то футуре гоод фортуне.

он суцх ан оццасион, хоуевер, тхе цоуртесан мигхт пацифы хер фриенд бы
претендинг то хаве соме уорк то до, анд теллинг хим тхат хис рекууест
уилл бе цомплиед уитх некст даы, анд ин тхис уаы сецуре тхе цханце оф
геттинг тхе монеы тхат хас беен офферед хер.

ухен тхе цханце оф геттинг монеы, анд тхе цханце оф авоидинг соме
дисастер цоме ат тхе саме тиме, тхе сагес аре оф опинион тхат тхе цханце
оф геттинг монеы схоулд бе преферред, бут ватсыаыана саыс тхат монеы хас
онлы а лимитед импортанце, ухиле а дисастер тхат ис онце авертед маы
невер оццур агаин. хере, хоуевер, тхе цхоице схоулд бе гуидед бы тхе
греатнесс ор смаллнесс оф тхе дисастер.

тхе гаинс оф тхе уеалтхиест анд бест кинд оф цоуртесанс аре то бе спент
ас фоллоус:

буилдинг темплес, танкс, анд гарденс; гивинг а тхоусанд цоус то
дифферент брахманс; царрыинг он тхе уорсхип оф тхе годс, анд целебратинг
фестивалс ин тхеир хоноур; анд, ластлы, перформинг суцх воус ас маы бе
уитхин тхеир меанс.

тхе гаинс оф отхер цоуртесанс аре то бе спент ас фоллоус:

хавинг а ухите дресс то уеар еверы даы; геттинг суффициент фоод анд
дринк то сатисфы хунгер анд тхирст; еатинг даилы а перфумед тамбула,
_и.е._, а микстуре оф бетел нут анд бетел леавес; анд уеаринг орнаментс
гилт уитх голд. тхе сагес саы тхат тхесе репресент тхе гаинс оф алл тхе
миддле анд лоуер цлассес оф цоуртесанс, бут ватсыаыана ис оф опинион
тхат тхеир гаинс цаннот бе цалцулатед, ор фиксед ин аны уаы, ас тхесе
депенд он тхе инфлуенце оф тхе плаце, тхе цустомс оф тхе пеопле, тхеир
оун аппеаранце, анд маны отхер тхингс.

ухен а цоуртесан уантс то кееп соме партицулар ман фром соме отхер
уоман; ор уантс то гет хим ауаы фром соме уоман то ухом хе маы бе
аттацхед; ор то деприве соме уоман оф тхе гаинс реализед бы хер фром
хим; ор иф схе тхинкс тхат схе уоулд раисе хер поситион; ор енжоы соме
греат гоод фортуне; ор бецоме десирабле то алл мен бы унитинг херселф
уитх тхис ман; ор иф схе уисхес то гет хис ассистанце ин авертинг соме
мисфортуне; ор ис реаллы аттацхед то хим анд ловес хим; ор уисхес то
инжуре сомебоды тхроугх хис меанс; ор хас регард то соме формер фавоур
цонферред упон хер бы хим; ор уисхес то бе унитед уитх хим мерелы фром
десире; ор аны оф тхе абове реасонс, схе схоулд агрее то таке фром хим
онлы а смалл сум оф монеы ин а фриендлы уаы.

ухен а цоуртесан интендс то абандон а партицулар ловер, анд таке уп уитх
анотхер оне; ор ухен схе хас реасон то белиеве тхат хер ловер уилл
схортлы леаве хер, анд ретурн то хис уивес; ор тхат хавинг скууандеред
алл хис монеы, анд бецаме пеннилесс, хис гуардиан, ор мастер, ор фатхер
уоулд цоме анд таке хим ауаы; ор тхат хер ловер ис абоут то лосе хис
поситион, ор ластлы, тхат хе ис оф а веры фицкле минд, схе схоулд, ундер
аны оф тхесе цирцумстанцес, ендеавоур то гет ас муцх монеы ас схе цан
фром хим ас соон ас поссибле.

он тхе отхер ханд, ухен тхе цоуртесан тхинкс тхат хер ловер ис абоут то
рецеиве валуабле пресентс; ор гет а плаце оф аутхориты фром тхе кинг; ор
бе неар тхе тиме оф инхеритинг а фортуне; ор тхат хис схип уоулд соон
арриве ладен уитх мерцхандисе; ор тхат хе хас ларге стоцкс оф цорн анд
отхер цоммодитиес; ор тхат иф анытхинг уас доне фор хим ит уоулд нот бе
доне ин ваин; ор тхат хе ис алуаыс труе то хис уорд; тхен схоулд схе
хаве регард то хер футуре уелфаре, анд ливе уитх тхе ман лике а уифе.

тхере аре алсо версес он тхе субжецт ас фоллоус:

"ин цонсидеринг хер пресент гаинс, анд хер футуре уелфаре, а цоуртесан
схоулд авоид суцх персонс ас хаве гаинед тхеир меанс оф субсистенце уитх
веры греат диффицулты, ас алсо тхосе ухо хаве бецоме селфисх анд
хард-хеартед бы бецоминг тхе фавоуритес оф кингс."

"схе схоулд маке еверы ендеавоур то уните херселф уитх проспероус анд
уелл-то-до пеопле, анд уитх тхосе ухом ит ис дангероус то авоид, ор то
слигхт ин аны уаы. евен ат соме цост то херселф схе схоулд бецоме
ацкууаинтед уитх енергетиц анд либерал-миндед мен, ухо ухен плеасед уоулд
гиве хер а ларге сум оф монеы, евен фор веры литтле сервице, ор фор соме
смалл тхинг."




цхаптер ви.

оф гаинс анд лоссес; аттендант гаинс анд лоссес; анд доубтс; ас алсо оф
тхе дифферент киндс оф цоуртесанс.


ит сометимес хаппенс тхат ухиле гаинс аре беинг соугхт фор, ор експецтед
то бе реалисед, тхат лоссес онлы аре тхе ресулт оф оур еффортс, тхе
цаусес оф тхесе лоссес аре:

уеакнесс оф интеллецт.

ексцессиве лове.

ексцессиве приде.

ексцессиве селф цонцеит.

ексцессиве симплициты.

ексцессиве цонфиденце.

ексцессиве ангер.

царелесснесс.

рецклесснесс.

инфлуенце оф евил гениус.

аццидентал цирцумстанцес.

тхе ресултс оф тхесе лоссес аре:

експенсе инцурред уитхоут аны ресулт.

деструцтион оф футуре гоод фортуне.

стоппаге оф гаинс абоут то бе реализед.

лосс оф ухат ис алреады обтаинед.

ацкууиситион оф а соур темпер.

бецоминг унаимиабле то еверы боды.

инжуры то хеалтх.

лосс оф хаир анд отхер аццидентс.

ноу гаин ис оф тхрее киндс, виз.: гаин оф уеалтх, гаин оф религиоус
мерит, анд гаин оф плеасуре; анд симиларлы, лосс ис оф тхрее киндс,
виз.: лосс оф уеалтх, лосс оф религиоус мерит, анд лосс оф плеасуре. ат
тхе тиме ухен гаинс аре соугхт фор, иф отхер гаинс цоме алонг уитх тхем,
тхесе аре цаллед аттендант гаинс. ухен гаин ис унцертаин, тхе доубт оф
итс беинг а гаин ис цаллед а симпле доубт. ухен тхере ис а доубт
ухетхер еитхер оф туо тхингс уилл хаппен ор нот, ит ис цаллед а миксед
доубт. иф ухиле оне тхинг ис беинг доне туо ресултс таке плаце, ит ис
цаллед а цомбинатион оф туо ресултс, анд иф северал ресултс фоллоу фром
тхе саме ацтион, ит ис цаллед а цомбинатион оф ресултс он еверы сиде.

уе схалл ноу гиве ексамплес оф тхе абове.

ас алреады статед, гаин ис оф тхрее киндс, анд лосс, ухицх ис оппосед то
гаин, ис алсо оф тхрее киндс.

(а). ухен бы ливинг уитх а греат ман а цоуртесан ацкууирес пресент
уеалтх, анд ин аддитион то тхис бецомес ацкууаинтед уитх отхер пеопле,
анд тхус обтаинс а цханце оф футуре фортуне, анд ан аццессион оф уеалтх,
анд бецомес десирабле то алл, тхис ис цаллед а гаин оф уеалтх аттендед
бы отхер гаин.

(б). ухен бы ливинг уитх а ман а цоуртесан симплы гетс монеы, тхис ис
цаллед а гаин оф уеалтх нот аттендед бы аны отхер гаин.

(ц). ухен а цоуртесан рецеивес монеы фром отхер пеопле бесидес хер
ловер, тхе ресултс аре: тхе цханце оф тхе лосс оф футуре гоод фром хер
пресент ловер; тхе цханце оф дисаффецтион оф а ман сецурелы аттацхед то
хер; тхе хатред оф алл; анд тхе цханце оф а унион уитх соме лоу персон,
тендинг то дестроы хер футуре гоод. тхис гаин ис цаллед а гаин оф уеалтх
аттендед бы лоссес.

(д). ухен а цоуртесан, ат хер оун експенсе, анд уитхоут аны ресултс ин
тхе схапе оф гаин, хас цоннецтед уитх а греат ман, ор ан аварициоус
министер, фор тхе саке оф дивертинг соме мисфортуне, ор ремовинг соме
цаусе тхат маы бе тхреатенинг тхе деструцтион оф а греат гаин, тхис лосс
ис саид то бе а лосс оф уеалтх аттендед бы гаинс оф тхе футуре гоод
ухицх ит маы бринг абоут.

(е). ухен а цоуртесан ис кинд, евен ат хер оун експенсе, то а ман ухо ис
веры стингы, ор то а ман проуд оф хис лоокс, ор то ан унгратефул ман
скиллед ин гаининг тхе хеарт оф отхерс, уитхоут аны гоод ресултинг фром
тхесе цоннецтионс то хер ин тхе енд, тхис лосс ис цаллед а лосс оф
уеалтх нот аттендед бы аны гаин.

(ф). ухен а цоуртесан ис кинд то аны суцх ман ас десцрибед абове, бут
ухо ин аддитион аре фавоуритес оф тхе кинг, анд мореовер цруел анд
поуерфул, уитхоут аны гоод ресулт ин тхе енд, анд уитх а цханце оф хер
беинг турнед ауаы ат аны момент, тхис лосс ис цаллед а лосс оф уеалтх
аттендед бы отхер лоссес.

ин тхис уаы гаинс анд лоссес, анд аттендант гаинс анд лоссес ин
религиоус мерит анд плеасурес маы бецоме кноун то тхе реадер, анд
цомбинатионс оф алл оф тхем маы алсо бе маде.

тхус енд тхе ремаркс он гаинс анд лоссес, анд аттендант гаинс анд
лоссес.

ин тхе некст плаце уе цоме то доубтс, ухицх аре агаин оф тхрее киндс,
виз.: доубтс абоут уеалтх, доубтс абоут религиоус мерит, анд доубтс
абоут плеасурес.

тхе фоллоуинг аре ексамплес.

(а). ухен а цоуртесан ис нот цертаин хоу муцх а ман маы гиве хер, ор
спенд упон хер, тхис ис цаллед а доубт абоут уеалтх.

(б). ухен а цоуртесан феелс доубтфул ухетхер схе ис ригхт ин ентирелы
абандонинг а ловер фром ухом схе ис унабле то гет монеы, схе хавинг
такен алл хис уеалтх фром хим ин тхе фирст инстанце, тхис доубт ис
цаллед а доубт абоут религиоус мерит.

(ц). ухен а цоуртесан ис унабле то гет холд оф а ловер то хер ликинг,
анд ис унцертаин ухетхер схе уилл дериве аны плеасуре фром а персон
сурроундед бы хис фамилы, ор фром а лоу персон, тхис ис цаллед а доубт
абоут плеасуре.

(д). ухен а цоуртесан ис унцертаин ухетхер соме поуерфул бут лоу
принциплед феллоу уоулд цаусе лосс то хер он аццоунт оф хер нот беинг
цивил то хим, тхис ис цаллед а доубт абоут тхе лосс оф уеалтх.

(е). ухен а цоуртесан феелс доубтфул ухетхер схе уоулд лосе религиоус
мерит бы абандонинг а ман ухо ис аттацхед то хер уитхоут гивинг хим тхе
слигхтест фавоур, анд тхеребы цаусинг хим унхаппинесс ин тхис уорлд анд
тхе некст,[76] тхис доубт ис цаллед а доубт абоут тхе лосс оф а религиоус
мерит.

(ф). ухен а цоуртесан ис унцертаин ас то ухетхер схе мигхт цреате
дисаффецтион бы спеакинг оут, анд ревеалинг хер лове анд тхус нот гет
хер десире сатисфиед, тхис ис цаллед а доубт абоут тхе лосс оф плеасуре.

тхус енд тхе ремаркс он доубтс.


_миксед доубтс_.

(а). тхе интерцоурсе ор цоннецтион уитх а странгер, ухосе диспоситион ис
ункноун, анд ухо маы хаве беен интродуцед бы а ловер, ор бы оне ухо
поссессед аутхориты, маы бе продуцтиве еитхер оф гаин ор лосс, анд
тхерефоре тхис ис цаллед а миксед доубт абоут тхе гаин анд лосс оф
уеалтх.

(б). ухен а цоуртесан ис рекууестед бы а фриенд, ор ис импеллед бы питы
то хаве интерцоурсе уитх а леарнед брахман, а религиоус студент, а
сацрифицер, а девотее, ор ан асцетиц ухо маы хаве алл фаллен ин лове
уитх хер, анд ухо маы бе цонсекууентлы ат тхе поинт оф деатх, бы доинг
тхис схе мигхт еитхер гаин ор лосе религиоус мерит, анд тхерефоре тхис
ис цаллед а миксед доубт абоут тхе гаин анд лосс оф религиоус мерит.

(ц). иф а цоуртесан релиес солелы упон тхе репорт оф отхер пеопле (_и.е._,
хеарсаы) абоут а ман, анд гоес то хим уитхоут асцертаининг херселф
ухетхер хе поссессес гоод кууалитиес ор нот, схе маы еитхер гаин ор лосе
плеасуре ин пропортион ас хе маы бе гоод ор бад, анд тхерефоре тхис ис
цаллед а миксед доубт абоут тхе гаин анд лосс оф плеасуре.

уддалика хас десцрибед тхе гаинс анд лоссес он ботх сидес ас фоллоус.

(а). иф, ухен ливинг уитх а ловер, а цоуртесан гетс ботх уеалтх анд
плеасуре фром хим, ит ис цаллед а гаин он ботх сидес.

(б). ухен а цоуртесан ливес уитх а ловер ат хер оун експенсе уитхоут
геттинг аны профит оут оф ит, анд тхе ловер евен такес бацк фром хер
ухат хе маы хаве формерлы гивен хер, ит ис цаллед а лосс он ботх сидес.

(ц). ухен а цоуртесан ис унцертаин ухетхер а неу ацкууаинтанце уоулд
бецоме аттацхед то хер, анд, мореовер, иф хе бецаме аттацхед то хер,
ухетхер хе уоулд гиве хер аны тхинг, ит ис тхен цаллед а доубт он ботх
сидес абоут гаинс.

(д). ухен а цоуртесан ис унцертаин ухетхер а формер енемы, иф маде уп бы
хер ат хер оун експенсе, уоулд до хер соме инжуры он аццоунт оф хис
грудге агаинст хер; ор, иф бецоминг аттацхед то хер, уоулд таке ауаы
ангрилы фром хер аны тхинг тхат хе маы хаве гивен то хер, тхис ис цаллед
а доубт он ботх сидес абоут лосс.

бабхравыа хас десцрибед тхе гаинс анд лоссес он ботх сидес ас фоллоус.

(а). ухен а цоуртесан цан гет монеы фром а ман ухом схе маы го то сее,
анд алсо монеы фром а ман ухом схе маы нот го то сее, тхис ис цаллед а
гаин он ботх сидес.

(б). ухен а цоуртесан хас то инцур фуртхер експенсе иф схе гоес то сее а
ман, анд ыет рунс тхе риск оф инцурринг ан ирремедиабле лосс иф схе доес
нот го то сее хим, тхис ис цаллед а лосс он ботх сидес.

(ц). ухен а цоуртесан ис унцертаин, ухетхер а партицулар ман уоулд гиве
хер анытхинг он хер гоинг то сее хим, уитхоут инцурринг експенсе он хер
парт, ор ухетхер он хер неглецтинг хим анотхер ман уоулд гиве хер
сометхинг, тхис ис цаллед а доубт он ботх сидес абоут гаин.

(д.) ухен а цоуртесан ис унцертаин, ухетхер, он гоинг ат хер оун експенсе
то сее ан олд енемы, хе уоулд таке бацк фром хер ухат хе маы хаве гивен
хер, ор ухетхер бы хер нот гоинг то сее хим хе уоулд цаусе соме дисастер
то фалл упон хер, тхис ис цаллед а доубт он ботх сидес абоут лосс.

бы цомбининг тхе абове, тхе фоллоуинг сикс киндс оф миксед ресултс аре
продуцед, виз.:

(а). гаин он оне сиде, анд лосс он тхе отхер.

(б). гаин он оне сиде, анд доубт оф гаин он тхе отхер.

(ц). гаин он оне сиде, анд доубт оф лосс он тхе отхер.

(д). лосс он оне сиде, анд доубт оф гаин он тхе отхер.

(е). доубт оф гаин он оне сиде, анд доубт оф лосс он тхе отхер.

(ф). доубт оф лосс он оне сиде, анд лосс он тхе отхер.

а цоуртесан, хавинг цонсидеред алл тхе абове тхингс, анд такен цоунцил
уитх хер фриендс, схоулд ацт со ас то ацкууире гаин, тхе цханцес оф греат
гаин, анд тхе уардинг офф оф аны греат дисастер. религиоус мерит анд
плеасуре схоулд алсо бе формед инто сепарате цомбинатионс лике тхосе оф
уеалтх, анд тхен алл схоулд бе цомбинед уитх еацх отхер, со ас то форм
неу цомбинатионс.

ухен а цоуртесан цонсортс уитх мен схе схоулд цаусе еацх оф тхем то гиве
хер монеы ас уелл ас плеасуре. ат партицулар тимес, суцх ас тхе спринг
фестивалс, етц., схе схоулд маке хер мотхер анноунце то тхе вариоус мен,
тхат он а цертаин даы хер даугхтер уоулд ремаин уитх тхе ман ухо уоулд
гратифы суцх анд суцх а десире оф херс.

ухен ыоунг мен аппроацх хер уитх делигхт, схе схоулд тхинк оф ухат схе
маы аццомплисх тхроугх тхем.

тхе цомбинатион оф гаинс анд лоссес он алл сидес аре: гаин он оне сиде,
анд лосс он алл отхерс; лосс он оне сиде анд гаин он алл отхерс; гаин он
алл сидес, лосс он алл сидес.

а цоуртесан схоулд алсо цонсидер доубтс абоут гаин анд доубтс абоут лосс
уитх референце ботх то уеалтх, религиоус мерит, анд плеасуре.

тхус ендс тхе цонсидератион оф гаин, лосс, аттендант гаинс, аттендант
лоссес, анд доубтс.

тхе дифферент киндс оф цоуртесанс аре:

а бауд.

а фемале аттендант.

ан унцхасте уоман.

а данцинг гирл.

а фемале артисан.

а уоман ухо хас лефт хер фамилы.

а уоман ливинг он хер беауты.

анд, финаллы, а регулар цоуртесан.

алл тхе абове киндс оф цоуртесанс аре ацкууаинтед уитх вариоус киндс оф
мен, анд схоулд цонсидер тхе уаыс оф геттинг монеы фром тхем, оф
плеасинг тхем, оф сепаратинг тхемселвес фром тхем, анд оф ре-унитинг
уитх тхем. тхеы схоулд алсо таке инто цонсидератион партицулар гаинс анд
лоссес, аттендант гаинс анд лоссес, анд доубтс ин аццорданце уитх тхеир
северал цондитионс.

тхус енд тхе цонсидератионс оф цоуртесанс.

тхере аре алсо туо версес он тхе субжецт ас фоллоус:

"мен уант плеасуре, ухиле уомен уант монеы, анд тхерефоре тхис парт,
ухицх треатс оф тхе меанс оф гаининг уеалтх, схоулд бе студиед."

"тхере аре соме уомен ухо сеек фор лове, анд тхере аре отхерс ухо сеек
фор монеы; фор тхе формер тхе уаыс оф лове аре толд ин превиоус портионс
оф тхис уорк, ухиле тхе уаыс оф геттинг монеы, ас працтисед бы
цоуртесанс, аре десцрибед ин тхис парт."

фоотноте:

[фоотноте 76: тхе соулс оф мен ухо дие уитх тхеир десирес унфулфиллед
аре саид то го то тхе уорлд оф тхе манес, анд нот дирецт то тхе супреме
спирит.]

=енд оф парт ви.=




парт вии.

абоут тхе меанс оф аттрацтинг отхерс то ыоурселф.




цхаптер и.

он персонал адорнмент; он субжугатинг тхе хеартс оф отхерс; анд он тониц
медицинес.


ухен а персон фаилс то обтаин тхе обжецт оф хис десирес бы аны оф тхе
уаыс превиоуслы релатед, хе схоулд тхен хаве рецоурсе то отхер уаыс оф
аттрацтинг отхерс то химселф.

ноу, гоод лоокс, гоод кууалитиес, ыоутх, анд либералиты аре тхе цхиеф анд
мост натурал меанс оф макинг а персон агрееабле ин тхе еыес оф отхерс.
бут ин тхе абсенце оф тхесе а ман ор а уоман муст хаве ресорт то
артифициал меанс, ор то арт, анд тхе фоллоуинг аре соме реципес тхат маы
бе фоунд усефул.

(а). ан оинтмент маде оф тхе табернамонтана цоронариа, тхе цостус
специосус ор арабицус, анд тхе флацоуртиа цатапхрацта, цан бе усед ас ан
унгуент оф адорнмент.

(б). иф а фине поудер ис маде оф тхе абове плантс, анд апплиед то тхе
уицк оф а ламп, ухицх ис маде то бурн уитх тхе оил оф блуе витрол, тхе
блацк пигмент ор ламп блацк продуцед тхерефром, ухен апплиед то тхе
еые-ласхес, хас тхе еффецт оф макинг а персон лоок ловелы.

(ц). тхе оил оф тхе хог уеед, тхе ецхитес путесценс, тхе сарина плант,
тхе ыеллоу амарантх, анд тхе леаф оф тхе нымпх, иф апплиед то тхе боды,
хас тхе саме еффецт.

(д). а блацк пигмент фром тхе саме плантс продуце а симилар еффецт.

(е). бы еатинг тхе поудер оф тхе нелумбриум специосум, тхе блуе лотус,
анд тхе месна роксбургхии, уитх гхее анд хонеы, а ман бецомес ловелы ин
тхе еыес оф отхерс.

(ф). тхе абове тхингс, тогетхер уитх тхе табернамонтана цоронариа, анд
тхе ксантхоцхымус пицториус, иф усед ас ан оинтмент, продуце тхе саме
ресултс.

(г). иф тхе боне оф а пеацоцк ор оф ан хыена бе цоверед уитх голд, анд
тиед он тхе ригхт ханд, ит макес а ман ловелы ин тхе еыес оф отхер
пеопле.

(х). ин тхе саме уаы, иф а беад, маде оф тхе сеед оф тхе жужубе, ор оф
тхе цонцх схелл, бе енцхантед бы тхе инцантатионс ментионед ин тхе
атхарвана веда, ор бы тхе инцантатионс оф тхосе уелл скиллед ин тхе
сциенце оф магиц, анд тиед он тхе ханд, ит продуцес тхе саме ресулт ас
десцрибед абове.

(и). ухен а фемале аттендант арривес ат тхе аге оф пуберты, хер мастер
схоулд кееп хер сецлудед, анд ухен мен ардентлы десире хер он аццоунт оф
хер сецлусион, анд он аццоунт оф тхе диффицулты оф аппроацхинг хер, хе
схоулд тхен бестоу хер ханд он суцх а персон ас маы ендоу хер уитх
уеалтх анд хаппинесс.

тхис ис а меанс оф инцреасинг тхе ловелинесс оф а персон ин тхе еыес оф
отхерс.

ин тхе саме уаы, ухен тхе даугхтер оф а цоуртесан арривес ат тхе аге оф
пуберты, тхе мотхер схоулд гет тогетхер а лот оф ыоунг мен оф тхе саме
аге, диспоситион, анд кноуледге ас хер даугхтер, анд телл тхем тхат схе
уоулд гиве хер ин марриаге то тхе персон ухо уоулд гиве хер пресентс оф
а партицулар кинд.

афтер тхис тхе даугхтер схоулд бе кепт ин сецлусион ас фар ас поссибле,
анд тхе мотхер схоулд гиве хер ин марриаге то тхе ман ухо маы бе реады
то гиве хер тхе пресентс агреед упон. иф тхе мотхер ис унабле то гет со
муцх оут оф тхе ман, схе схоулд схоу соме оф хер оун тхингс ас хавинг
беен гивен то тхе даугхтер бы тхе бридегроом.

ор, тхе мотхер маы аллоу хер даугхтер то бе марриед то тхе ман
привателы, ас иф схе уас игнорант оф тхе ухоле аффаир, анд тхен
претендинг тхат ит хас цоме то хер кноуледге, схе маы гиве хер цонсент
то тхе унион.

тхе даугхтер, тоо, схоулд маке херселф аттрацтиве то тхе сонс оф уеалтхы
цитизенс, ункноун то хер мотхер, анд маке тхем аттацхед то хер, анд фор
тхис пурпосе схоулд меет тхем ат тхе тиме оф леарнинг то синг, анд ин
плацес ухере мусиц ис плаыед, анд ат тхе хоусес оф отхер пеопле, анд
тхен рекууест хер мотхер, тхроугх а фемале фриенд, ор сервант, то бе
аллоуед то уните херселф то тхе ман ухо ис мост агрееабле то хер.[77]

ухен тхе даугхтер оф а цоуртесан ис тхус гивен то а ман, тхе тиес оф
марриаге схоулд бе обсервед фор оне ыеар, анд афтер тхат схе маы до ухат
схе ликес. бут евен афтер тхе енд оф тхе ыеар, ухен отхеруисе енгагед,
иф схе схоулд бе ноу анд тхен инвитед бы хер фирст хусбанд то цоме анд
сее хим, схе схоулд пут асиде хер пресент гаин, анд го то хим фор тхе
нигхт.

суцх ис тхе моде оф темпорары марриаге амонг цоуртесанс, анд оф
инцреасинг тхеир ловелинесс, анд тхеир валуе ин тхе еыес оф отхерс. ухат
хас беен саид абоут тхем схоулд алсо бе ундерстоод то апплы то тхе
даугхтерс оф данцинг уомен, ухосе мотхерс схоулд гиве тхем онлы то суцх
персонс ас аре ликелы то бецоме усефул то тхем ин вариоус уаыс.

тхус енд тхе уаыс оф макинг онеселф ловелы ин тхе еыес оф отхерс.

(а). иф а ман, афтер аноинтинг хис лингам уитх а микстуре оф тхе поудерс
оф тхе ухите тхорн аппле, тхе лонг пеппер, анд тхе блацк пеппер, анд
хонеы, енгагес ин сексуал унион уитх а уоман, хе макес хер субжецт то хис
уилл.

(б). тхе апплицатион оф а микстуре оф тхе леаф оф тхе плант ватодбхранта,
оф тхе флоуерс тхроун он а хуман цорпсе ухен царриед оут то бе бурнт,
анд тхе поудер оф тхе бонес оф тхе пеацоцк, анд оф тхе жиуанжива бирд,
продуцес тхе саме еффецт.

(ц). тхе ремаинс оф а ките ухо хас диед а натурал деатх, гроунд инто
поудер, анд миксед уитх цоуацх анд хонеы, хас алсо тхе саме еффецт.

(д). аноинтинг онеселф уитх ан оинтмент маде оф тхе плант емблица
мыраболанс хас тхе поуер оф субжецтинг уомен то оне'с уилл.

(е). иф а ман цутс инто смалл пиецес тхе спроутс оф тхе важнасунхи
плант, анд дипс тхем инто а микстуре оф ред арсениц анд сулпхур, анд тхен
дриес тхем севен тимес, анд апплиес тхис поудер миксед уитх хонеы то хис
лингам, хе цан субжугате а уоман то хис уилл дирецтлы тхат хе хас хад
сексуал унион уитх хер, ор, иф, бы бурнинг тхесе веры спроутс ат нигхт
анд лоокинг ат тхе смоке, хе сеес а голден моон бехинд, хе уилл тхен бе
суццессфул уитх аны уоман; ор иф хе тхроус соме оф тхе поудер оф тхесе
саме спроутс миксед уитх тхе ексцремент оф а монкеы упон а маиден, схе
уилл нот бе гивен ин марриаге то аны боды елсе.

(ф). иф пиецес оф тхе аррис роот аре дрессед уитх тхе оил оф тхе манго,
анд плацед фор сикс монтхс ин а холе маде ин тхе трунк оф тхе сису трее,
анд аре тхен такен оут анд маде уп инто ан оинтмент, анд апплиед то тхе
лингам, тхис ис саид то серве ас тхе меанс оф субжугатинг уомен.

(г). иф тхе боне оф а цамел ис диппед инто тхе жуице оф тхе плант
ецлипта простата, анд тхен бурнт, анд тхе блацк пигмент продуцед фром
итс асхес ис плацед ин а бокс алсо маде оф тхе боне оф а цамел, анд
апплиед тогетхер уитх антимоны то тхе еые ласхес уитх а пенцил алсо маде
оф тхе боне оф а цамел, тхен тхат пигмент ис саид то бе веры пуре, анд
ухолесоме фор тхе еыес, анд сервес ас а меанс оф субжугатинг отхерс то
тхе персон ухо усес ит. тхе саме еффецт цан бе продуцед бы блацк пигмент
маде оф тхе бонес оф хаукс, вултурес, анд пеацоцкс.

тхус енд тхе уаыс оф субжугатинг отхерс то оне'с оун уилл.

ноу тхе меанс оф инцреасинг сексуал вигоур аре ас фоллоус:

(а). а ман обтаинс сексуал вигоур бы дринкинг милк миксед уитх сугар, тхе
роот оф тхе уцхцхата плант, тхе пипер цхаба, анд ликууорице.

(б). дринкинг милк миксед уитх сугар, анд хавинг тхе тестицле оф а рам ор
а гоат боилед ин ит, ис алсо продуцтиве оф вигоур.

(ц). тхе дринкинг оф тхе жуице оф тхе хедысарум гангетицум, тхе куили,
анд тхе ксхирика плант миксед уитх милк, продуцес тхе саме еффецт.

(д). тхе сеед оф тхе лонг пеппер алонг уитх тхе сеедс оф тхе сансевиера
роксбургхиана, анд тхе хедысарум гангетицум плант, алл поундед тогетхер,
анд миксед уитх милк, ис продуцтиве оф а симилар ресулт.

(е). аццординг то анциент аутхорс, иф а ман поундс тхе сеедс ор роотс оф
тхе трапа биспиноса, тхе касурика, тхе тусцан жасмине, анд ликууорице,
тогетхер уитх тхе ксхиракаполи (а кинд оф онион), анд путс тхе поудер
инто милк миксед уитх сугар анд гхее, анд хавинг боилед тхе ухоле микстуре
он а модерате фире, дринкс тхе пасте со формед, хе уилл бе абле то енжоы
иннумерабле уомен.

(ф). ин тхе саме уаы, иф а ман миксес рице уитх тхе еггс оф тхе спарроу,
анд хавинг боилед тхис ин милк, аддс то ит гхее анд хонеы, анд дринкс ас
муцх оф ит ас нецессары, тхис уилл продуце тхе саме еффецт.

(г). иф а ман такес тхе оутер цоверинг оф сесамум сеедс, анд соакс тхем
уитх тхе еггс оф спарроус, анд тхен, хавинг боилед тхем ин милк, миксед
уитх сугар анд гхее, алонг уитх тхе фруитс оф тхе трапа биспиноса анд
тхе касурика плант, анд аддинг то ит тхе флоур оф ухеат анд беанс, анд
тхен дринкс тхис цомпоситион, хе ис саид то бе абле то енжоы маны уомен.

(х). иф гхее, хонеы, сугар, анд ликууорице ин екууал кууантитиес, тхе жуице
оф тхе феннел плант, анд милк аре миксед тогетхер, тхис нецтар-лике
цомпоситион ис саид то бе холы, анд провоцативе оф сексуал вигоур, а
пресервативе оф лифе, анд суеет то тхе тасте.

(и). тхе дринкинг оф а пасте цомпосед оф тхе аспарагус рацемосус, тхе
схвадаусхтра плант, тхе гудуцхи плант, тхе лонг пеппер, анд ликууорице,
боилед ин милк, хонеы, анд гхее, ин тхе спринг, ис саид то хаве тхе саме
еффецт ас тхе абове.

(ж). боилинг тхе аспарагус рацемосус, анд тхе схвадаусхтра плант, алонг
уитх тхе поундед фруитс оф тхе премна спиноса ин уатер, анд дринкинг тхе
саме, ис саид то ацт ин тхе саме уаы.

(к). дринкинг боилед гхее, ор цларифиед буттер ин тхе морнинг дуринг тхе
спринг сеасон, ис саид то бе бенефициал то хеалтх анд стренгтх, анд
агрееабле то тхе тасте.

(л). иф тхе поудер оф тхе сеед оф тхе схвадаусхтра плант анд тхе флоуер
оф барлеы аре миксед тогетхер ин екууал партс, анд а портион оф ит, _и.е._,
туо палас ин уеигхт, ис еатен еверы морнинг он геттинг уп, ит хас тхе
саме еффецт ас тхе прецединг реципе.

тхере аре алсо версес он тхе субжецт ас фоллоус:

"тхе меанс[78] оф продуцинг лове анд сексуал вигоур схоулд бе леарнт фром
тхе сциенце оф медицине, фром тхе ведас, фром тхосе ухо аре леарнед ин
тхе артс оф магиц, анд фром цонфидентиал релативес. но меанс схоулд бе
триед ухицх аре доубтфул ин тхеир еффецтс, ухицх аре ликелы то цаусе
инжуры то тхе боды, ухицх инволве тхе деатх оф анималс, анд ухицх бринг
ус ин цонтацт уитх импуре тхингс. суцх меанс схоулд онлы бе усед ас аре
холы, ацкноуледгед то бе гоод, анд аппровед оф бы брахманс, анд
фриендс."

фоотноте:

[фоотноте 77: ит ис а цустом оф тхе цоуртесанс оф ориентал цоунтриес то
гиве тхеир даугхтерс темпорарилы ин марриаге ухен тхеы цоме оф аге, анд
афтер тхеы хаве рецеивед ан едуцатион ин тхе кама сутра анд отхер артс.
фулл детаилс аре гивен оф тхис ат паге 76 оф "еарлы идеас, а гроуп оф
хиндоо сториес, цоллецтед анд цоллатед бы анарыан. у. х. аллен анд цо.,
лондон, 1881."]

[фоотноте 78: фром тхе еарлиест тимес ориентал аутхорс хаве оццупиед
тхемселвес абоут апхродисиацс. тхе фоллоуинг ноте он тхе субжецт ис
такен фром паге 29 оф а транслатион оф тхе хиндоо арт оф лове, отхеруисе
тхе анунга рунга, аллудед то ин тхе префаце оф тхис уорк, парт и., пагес
3 анд 5:--"мост еастерн треатисес дивиде апхродисиацс инто туо дифферент
киндс: 1., тхе мецханицал ор натурал, суцх ас сцарифицатион,
флагеллатион, етц.; анд 2., тхе медицинал ор артифициал. то тхе формер
белонг тхе апплицатион оф инсецтс, ас ис працтисед бы соме саваге рацес;
анд алл ориенталистс уилл ремембер тхе тале оф тхе олд брахман, ухосе
ыоунг уифе инсистед упон хис беинг агаин стунг бы а уасп."]




цхаптер ии.

оф тхе уаыс оф ексцитинг десире, анд мисцелланеоус експериментс, анд
реципес.


иф а ман ис унабле то сатисфы а хастини, ор елепхант уоман, хе схоулд
хаве рецоурсе то вариоус меанс то ексците хер пассион. ат тхе
цомменцемент хе схоулд руб хер ыони уитх хис ханд ор фингерс, анд нот
бегин то хаве интерцоурсе уитх хер унтил схе бецомес ексцитед, ор
експериенцес плеасуре. тхис ис оне уаы оф ексцитинг а уоман.

ор, хе маы маке усе оф цертаин ападравыас, ор тхингс ухицх аре пут он ор
ароунд тхе лингам то супплемент итс ленгтх ор итс тхицкнесс, со ас то
фит ит то тхе ыони. ин тхе опинион оф бабхравыа, тхесе ападравыас схоулд
бе маде оф голд, силвер, цоппер, ирон, иворы, буффало'с хорн, вариоус
киндс оф уоод, тин ор леад, анд схоулд бе софт, цоол, провоцативе оф
сексуал вигоур, анд уелл фиттед то серве тхе интендед пурпосе.
ватсыаыана, хоуевер, саыс тхат тхеы маы бе маде аццординг то тхе натурал
ликинг оф еацх индивидуал.

тхе фоллоуинг аре тхе дифферент киндс оф ападравыас.

(1). "тхе армлет" (валаыа) схоулд бе оф тхе саме сизе ас тхе лингам, анд
схоулд хаве итс оутер сурфаце маде роугх уитх глобулес.

(2). "тхе цоупле" (сангхати) ис формед оф туо армлетс.

(3). "тхе брацелет" (цхудака) ис маде бы жоининг тхрее ор море армлетс,
унтил тхеы цоме уп то тхе рекууиред ленгтх оф тхе лингам.

(4). "тхе сингле брацелет" ис формед бы ураппинг а сингле уире ароунд
тхе лингам, аццординг то итс дименсионс.

(5). тхе кантука ор жалака ис а тубе опен ат ботх ендс, уитх а холе
тхроугх ит, оутуардлы роугх анд студдед уитх софт глобулес, анд маде то
фит тхе сиде оф тхе ыони, анд тиед то тхе уаист.

ухен суцх а тхинг цаннот бе обтаинед, тхен а тубе маде оф тхе уоод
аппле, ор тубулар сталк оф тхе боттле гоурд, ор а реед маде софт уитх
оил анд екстрацтс оф плантс, анд тиед то тхе уаист уитх стрингс, маы бе
маде усе оф, ас алсо а роу оф софт пиецес оф уоод тиед тогетхер.

тхе абове аре тхе тхингс тхат цан бе усед ин цоннецтион уитх ор ин тхе
плаце оф тхе лингам.

тхе пеопле оф тхе соутхерн цоунтриес тхинк тхат труе сексуал плеасуре
цаннот бе обтаинед уитхоут перфоратинг тхе лингам, анд тхеы тхерефоре
цаусе ит то бе пиерцед лике тхе лобес оф тхе еарс оф ан инфант пиерцед
фор еаррингс.

ноу, ухен а ыоунг ман перфоратес хис лингам хе схоулд пиерце ит уитх а
схарп инструмент, анд тхен станд ин уатер со лонг ас тхе блоод цонтинуес
то флоу. ат нигхт хе схоулд енгаге ин сексуал интерцоурсе, евен уитх
вигоур, со ас то цлеан тхе холе. афтер тхис хе схоулд цонтинуе то уасх
тхе холе уитх децоцтионс, анд инцреасе тхе сизе бы путтинг инто ит смалл
пиецес оф цане, анд тхе уригхтиа антидысентерица, анд тхус градуаллы
енларгинг тхе орифице. ит маы алсо бе уасхед уитх ликууорице миксед уитх
хонеы, анд тхе сизе оф тхе холе инцреасед бы тхе фруит сталкс оф тхе
сима-патра плант. тхе холе схоулд бе анноинтед уитх а смалл кууантиты оф
оил.

ин тхе холе маде ин тхе лингам а ман маы пут ападравыас оф вариоус
формс, суцх ас тхе "роунд," тхе "роунд он оне сиде," тхе "уооден
мортар," тхе "флоуер," тхе "армлет," тхе "боне оф тхе херон," тхе "гоад
оф тхе елепхант," тхе "цоллецтион оф еигхт баллс," тхе "лоцк оф хаир,"
тхе "плаце ухере фоур роадс меет," анд отхер тхингс намед аццординг то
тхеир формс анд меанс оф усинг тхем. алл тхесе ападравыас схоулд бе
роугх он тхе оутсиде аццординг то тхеир рекууирементс.

тхе уаыс оф енларгинг тхе лингам муст бе ноу релатед.

ухен а ман уисхес то енларге хис лингам, хе схоулд руб ит уитх тхе
бристлес оф цертаин инсецтс тхат ливе ин треес, анд тхен, афтер руббинг
ит фор тен нигхтс уитх оилс, хе схоулд агаин руб ит уитх тхе бристлес ас
бефоре. бы цонтинуинг то до тхис а суеллинг уилл бе градуаллы продуцед
ин тхе лингам, анд хе схоулд тхен лие он а цот, анд цаусе хис лингам то
ханг доун тхроугх а холе ин тхе цот. афтер тхис хе схоулд таке ауаы алл
тхе паин фром тхе суеллинг бы усинг цоол цонцоцтионс. тхе суеллинг,
ухицх ис цаллед "сука," анд ис офтен броугхт абоут амонг тхе пеопле оф
тхе дравида цоунтры, ластс фор лифе.

иф тхе лингам ис руббед уитх тхе фоллоуинг тхингс, виз., тхе плант
пхысалис флексуоса, тхе схавара-кандака плант, тхе жаласука плант, тхе
фруит оф тхе егг плант, тхе буттер оф а схе буффало, тхе хастри-цхарма
плант, анд тхе жуице оф тхе важра-раса плант, а суеллинг ластинг фор оне
монтх уилл бе продуцед.

бы руббинг ит уитх оил боилед ин тхе цонцоцтионс оф тхе абове тхингс,
тхе саме еффецт уилл бе продуцед, бут ластинг фор сикс монтхс.

тхе енларгемент оф тхе лингам ис алсо еффецтед бы руббинг ит ор
моистенинг ит уитх оил боилед он а модерате фире алонг уитх тхе сеедс оф
тхе помегранате, анд тхе цуцумбер, тхе жуицес оф тхе валука плант, тхе
хасти-цхарма плант, анд тхе егг-плант.

ин аддитион то тхе абове, отхер меанс маы бе леарнт фром експериенцед анд
цонфидентиал персонс.

тхе мисцелланеоус експериментс анд реципес аре ас фоллоус:

(а). иф а ман миксес тхе поудер оф тхе милк хедге плант, анд тхе кантака
плант уитх тхе ексцремент оф а монкеы, анд тхе поудеред роот оф тхе
ланжалалика плант, анд тхроус тхис микстуре он а уоман, схе уилл нот лове
аны боды елсе афтеруардс.

(б). иф а ман тхицкенс тхе жуице оф тхе фруитс оф тхе цассиа фистула,
анд тхе еугениа жамболана бы миксинг тхем уитх тхе поудер оф тхе сома
плант, тхе вернониа антхелминтица, тхе ецлипта простата, анд тхе
лохопа-жихирка, анд апплиес тхис цомпоситион то тхе ыони оф а уоман, анд
тхен хас сексуал интерцоурсе уитх хер, хис лове фор хер уилл бе
дестроыед.

(ц). тхе саме еффецт ис продуцед иф а ман хас цоннецтион уитх а уоман
ухо хас батхед ин тхе буттер-милк оф а схе-буффало миксед уитх тхе
поудерс оф тхе гопалика плант, тхе бану-падика плант, анд тхе ыеллоу
амарантх.

(д). ан оинтмент маде оф тхе флоуерс оф тхе науцлеа цадамба, тхе хог
плум, анд тхе еугениа жамболана, анд усед бы а уоман, цаусес хер то бе
дисликед бы хер хусбанд.

(е). гарландс маде оф тхе абове флоуерс, ухен уорн бы тхе уоман, продуце
тхе саме еффецт.

(ф). ан оинтмент маде оф тхе фруит оф тхе астерацантха лонгифолиа
(кокилаксха) уилл цонтрацт тхе ыони оф а хастини ор елепхант уоман, анд
тхис цонтрацтион ластс фор оне нигхт.

(г). ан оинтмент маде бы поундинг тхе роотс оф тхе нелумбриум специосум,
анд оф тхе блуе лотус, анд тхе поудер оф тхе плант пхысалис флексуоса
миксед уитх гхее анд хонеы, уилл енларге тхе ыони оф тхе мриги ор деер
уоман.

(х). ан оинтмент маде оф тхе фруит оф тхе емблица мыраболанс соакед ин
тхе милкы жуице оф тхе милк хедге плант, оф тхе сома плант, тхе
цалотропис гигантеа, анд тхе жуице оф тхе фруит оф тхе вернониа
антхелминтица, уилл маке тхе хаир ухите.

(и). тхе жуице оф тхе роотс оф тхе мадаыантака плант, тхе ыеллоу
амарантх, тхе анжаника плант, тхе цлиториа тернатееа, анд тхе
схлаксхнапарни плант, усед ас а лотион, уилл маке тхе хаир гроу.

(ж). ан оинтмент маде бы боилинг тхе абове роотс ин оил, анд руббед ин,
уилл маке тхе хаир блацк, анд уилл алсо градуаллы ресторе хаир тхат хас
фаллен офф.

(к) иф лац ис сатуратед севен тимес ин тхе суеат оф тхе тестицле оф а
ухите хорсе, анд апплиед то а ред лип, тхе лип уилл бецоме ухите.

(л). тхе цолоур оф тхе липс цан бе регаинед бы меанс оф тхе мадаыантика
анд отхер плантс ментионед абове ундер (и).

(м). а уоман ухо хеарс а ман плаыинг он а реед пипе ухицх хас беен
дрессед уитх тхе жуицес оф тхе бахупадика плант, тхе табернамонтана
цоронариа, тхе цостус специосус ор арабицус, тхе пинус деодора, тхе
еупхорбиа антикууорум, тхе важра анд тхе кантака плант, бецомес хис
славе.

(н). иф фоод бе миксед уитх тхе фруит оф тхе тхорн аппле (датхура) ит
цаусес интоксицатион.

(о). иф уатер бе миксед уитх оил анд тхе асхес оф аны кинд оф грасс
ексцепт тхе кусха грасс, ит бецомес тхе цолоур оф милк.

(п). иф ыеллоу мыраболанс, тхе хог плум, тхе схрауана плант, анд тхе
приыангу плант бе алл поундед тогетхер, анд апплиед то ирон потс, тхесе
потс бецоме ред.

(ку). иф а ламп, триммед уитх оил екстрацтед фром тхе схрауана анд
приыангн плантс, итс уицк беинг маде оф цлотх анд тхе слоугх оф тхе
скинс оф снакес, ис лигхтед, анд лонг пиецес оф уоод плацед неар ит,
тхосе пиецес оф уоод уилл ресембле со маны снакес.

(р). дринкинг тхе милк оф а ухите цоу ухо хас а ухите цалф ат хер феет
ис ауспициоус, продуцес фаме, анд пресервес лифе.

(с). тхе блессингс оф венерабле брахманс, уелл пропитиатед, хаве тхе
саме еффецт.

тхере аре алсо соме версес ин цонцлусион:

"тхус хаве и уриттен ин а феу уордс тхе 'сциенце оф лове,' афтер реадинг
тхе текстс оф анциент аутхорс, анд фоллоуинг тхе уаыс оф енжоымент
ментионед ин тхем."

"хе ухо ис ацкууаинтед уитх тхе труе принциплес оф тхис сциенце паыс
регард то дхарма, артха, кама, анд то хис оун експериенцес, ас уелл ас то
тхе теацхингс оф отхерс, анд доес нот ацт симплы он тхе дицтатес оф хис
оун десире. ас фор тхе еррорс ин тхе сциенце оф лове ухицх и хаве
ментионед ин тхис уорк, он мы оун аутхориты ас ан аутхор, и хаве,
иммедиателы афтер ментионинг тхем, царефуллы ценсуред анд прохибитед
тхем."

"ан ацт ис невер лоокед упон уитх индулгенце фор тхе симпле реасон тхат
ит ис аутхорисед бы тхе сциенце, бецаусе ит оугхт то бе ремемберед тхат
ит ис тхе интентион оф тхе сциенце, тхат тхе рулес ухицх ит цонтаинс
схоулд онлы бе ацтед упон ин партицулар цасес. афтер реадинг анд
цонсидеринг тхе уоркс оф бабхравыа анд отхер анциент аутхорс, анд
тхинкинг овер тхе меанинг оф тхе рулес гивен бы тхем, тхе кама сутра уас
цомпосед, аццординг то тхе прецептс оф холы урит, фор тхе бенефит оф тхе
уорлд, бы ватсыаыана, ухиле леадинг тхе лифе оф а религиоус студент, анд
ухоллы енгагед ин тхе цонтемплатион оф тхе деиты."

"тхис уорк ис нот интендед то бе усед мерелы ас ан инструмент фор
сатисфыинг оур десирес. а персон, ацкууаинтед уитх тхе труе принциплес оф
тхис сциенце, анд ухо пресервес хис дхарма, артха, анд кама, анд хас
регард фор тхе працтицес оф тхе пеопле, ис суре то обтаин тхе мастеры
овер хис сенсес."

"ин схорт, ан интеллигент анд прудент персон, аттендинг то дхарма анд
артха, анд аттендинг то кама алсо, уитхоут бецоминг тхе славе оф хис
пассионс, обтаинс суццесс ин еверытхинг тхат хе маы ундертаке."

=енд оф парт вии.=




цонцлудинг ремаркс.


тхус ендс, ин севен партс, тхе кама сутра оф ватсыаыана, ухицх мигхт
отхеруисе бе цаллед а треатисе он мен анд уомен, тхеир мутуал
релатионсхип, анд цоннецтион уитх еацх отхер.

ит ис а уорк тхат схоулд бе студиед бы алл, ботх олд анд ыоунг; тхе
формер уилл финд ин ит реал трутхс, гатхеред бы експериенце, анд алреады
тестед бы тхемселвес, ухиле тхе латтер уилл дериве тхе греат адвантаге
оф леарнинг тхингс, ухицх соме перхапс маы отхеруисе невер леарн ат алл,
ор ухицх тхеы маы онлы леарн ухен ит ис тоо лате ("тоо лате" тхосе
иммортал уордс оф мирабеау) то профит бы тхе леарнинг.

ит цан алсо бе фаирлы цоммендед то тхе студент оф социал сциенце анд оф
хуманиты, анд абове алл то тхе студент оф тхосе еарлы идеас, ухицх хаве
градуаллы филтеред доун тхроугх тхе сандс оф тиме, анд ухицх сеем то
прове тхат тхе хуман натуре оф то-даы ис муцх тхе саме ас тхе хуман
натуре оф тхе лонг аго.

ит хас беен саид оф балзац [тхе греат, иф нот тхе греатест оф френцх
новелистс] тхат хе сеемед то хаве инхеритед а натурал анд интуитиве
перцептион оф тхе феелингс оф мен анд уомен, анд хас десцрибед тхем уитх
ан аналысис уортхы оф а ман оф сциенце. тхе аутхор оф тхе пресент уорк
муст алсо хаве хад а цонсидерабле кноуледге оф тхе хуманитиес. маны оф
хис ремаркс аре со фулл оф симплициты анд трутх, тхат тхеы хаве стоод
тхе тест оф тиме, анд станд оут стилл ас цлеар анд труе ас ухен тхеы
уере фирст уриттен, соме еигхтеен хундред ыеарс аго.

ас а цоллецтион оф фацтс, толд ин плаин анд симпле лангуаге, ит муст бе
ремемберед тхат ин тхосе еарлы даыс тхере уас аппарентлы но идеа оф
ембеллисхинг тхе уорк, еитхер уитх а литерары стыле, а флоу оф
лангуаге, ор а кууантиты оф суперфлуоус паддинг. тхе аутхор теллс тхе
уорлд ухат хе кноус ин веры цонцисе лангуаге, уитхоут аны аттемпт то
продуце ан интерестинг сторы. фром хис фацтс хоу маны новелс цоулд бе
уриттен! индеед муцх оф тхе маттер цонтаинед ин партс иии. ив. в. анд
ви., хас формед тхе басис оф маны оф тхе сториес анд тхе талес оф паст
центуриес.

тхере уилл бе фоунд ин парт вии., соме цуриоус реципес. маны оф тхем
аппеар то бе ас примитиве ас тхе боок итселф, бут ин латер уоркс оф тхе
саме натуре тхесе реципес анд пресцриптионс аппеар то хаве инцреасед,
ботх ас регардс кууалиты анд кууантиты. ин тхе анунга рунга ор "тхе стаге
оф лове," ментионед ат паге 5 оф тхе префаце ин парт и., тхере аре фоунд
но лесс тхан тхирты-тхрее дифферент субжецтс фор ухицх оне хундред анд
тхирты реципес анд пресцриптионс аре гивен.

ас тхе детаилс маы бе интерестинг, тхесе субжецтс аре десцрибед ас
фоллоус:

1. фор хастенинг тхе пароксысм оф тхе уоман.

2. фор делаыинг тхе органс оф тхе ман.

3. апхродисиацс.

4. фор тхицкенинг анд енларгинг тхе лингам, рендеринг ит соунд анд
стронг, хард анд лусты.

5. фор нарроуинг анд цонтрацтинг тхе ыони.

6. фор перфуминг тхе ыони.

7. фор ремовинг анд дестроыинг тхе хаир оф тхе боды.

8. фор ремовинг тхе судден стоппинг оф тхе монтхлы аилмент.

9. фор абатинг тхе иммодерате аппеаранце оф тхе монтхлы аилмент.

10. фор пурифыинг тхе уомб.

11. фор цаусинг прегнанцы.

12. фор превентинг мисцарриаге анд отхер аццидентс.

13. фор енсуринг еасы лабоур анд реады деливеранце.

14. фор лимитинг тхе нумбер оф цхилдрен.

15. фор тхицкенинг анд беаутифыинг тхе хаир.

16. фор обтаининг а гоод блацк цолоур то ит.

17. фор ухитенинг анд блеацхинг ит.

18. фор ренеуинг ит.

19. фор цлеаринг тхе скин оф тхе фаце фром еруптионс тхат бреак оут анд
леаве блацк спотс упон ит.

20. фор ремовинг тхе блацк цолоур оф тхе епидермис.

21. фор енларгинг тхе бреастс оф уомен.

22. фор раисинг анд харденинг пендулоус бреастс.

23. фор гивинг а фрагранце то тхе скин.

24. фор ремовинг тхе евил савоур оф перспиратион.

25. фор аноинтинг тхе боды афтер батхинг.

26. фор цаусинг а плеасант смелл то тхе бреатх.

27. другс анд цхармс фор тхе пурпосес оф фасцинатинг, оверцоминг, анд
субдуинг еитхер мен ор уомен.

28. реципес фор енаблинг а уоман то аттрацт анд пресерве хер хусбанд'с
лове.

29. магицал цоллыриумс фор уиннинг лове анд фриендсхип.

30. пресцриптионс фор редуцинг отхер персонс то субмиссион.

31. пхилтер пиллс, анд отхер цхармс.

32. фасцинатинг инценсе, ор фумигатион.

33. магицал версес ухицх хаве тхе поуер оф фасцинатион.

оф тхе оне хундред анд тхирты реципес гивен, маны оф тхем аре абсурд,
бут нот море перхапс тхан маны оф тхе реципес анд пресцриптионс ин усе
ин еуропе нот со веры лонг аго. лове-пхилтерс, цхармс, анд хербал
ремедиес хаве беен, ин еарлы даыс, ас фреелы усед ин еуропе ас ин асиа,
анд доубтлесс соме пеопле белиеве ин тхем стилл ин маны плацес.

анд ноу, оне уорд абоут тхе аутхор оф тхе уорк, тхе гоод олд саге
ватсыаыана. ит ис муцх то бе регреттед тхат нотхинг цан бе дисцоверед
абоут хис лифе, хис белонгингс, анд хис сурроундингс. ат тхе енд оф парт
вии. хе статес тхат хе уроте тхе уорк ухиле леадинг тхе лифе оф а
религиоус студент [пробаблы ат бенарес] анд ухиле ухоллы енгагед ин тхе
цонтемплатион оф тхе деиты. хе муст хаве арривед ат а цертаин аге ат
тхат тиме, фор тхроугхоут хе гивес ус тхе бенефит оф хис експериенце, анд
оф хис опинионс, анд тхесе беар тхе стамп оф аге ратхер тхан оф ыоутх;
индеед тхе уорк цоулд хардлы хаве беен уриттен бы а ыоунг ман.

ин а беаутифул версе оф тхе ведас оф тхе цхристианс ит хас беен саид оф
тхе пеацефул деад, тхат тхеы рест фром тхеир лабоурс, анд тхат тхеир
уоркс до фоллоу тхем. ыес индеед, тхе уоркс оф мен оф гениус до фоллоу
тхем, анд ремаин ас а ластинг треасуре. анд тхоугх тхере маы бе
диспутес анд дисцуссионс абоут тхе имморталиты оф тхе боды ор тхе соул,
нободы цан дены тхе имморталиты оф гениус, ухицх евер ремаинс ас а
бригхт анд гуидинг стар то тхе стругглинг хуманитиес оф суццеединг агес.
тхис уорк, тхен, ухицх хас стоод тхе тест оф центуриес, хас плацед
ватсыаыана амонг тхе имморталс, анд он тхис, анд он хим но беттер елегы
ор еулогы цан бе уриттен тхан тхе фоллоуинг линес:

   "со лонг ас липс схалл кисс, анд еыес схалл сее,
   со лонг ливес тхис, анд тхис гивес лифе то тхее."

       *       *       *       *       *

_уоркс иссуед бы тхе цоунцил оф тхе_ кама схастра социеты.


_детаилед проспецтусес цан бе хад._


ии.

   ананга-ранга,
   (_стаге оф тхе бодилесс оне_)
   ор тхе
   хиндоо арт оф лове,
   (_арс аморис индица_,)

   транслатед фром тхе санскрит анд аннотатед бы
   а. ф. ф. анд б. ф. р.

   [_реады._

тхис уорк маы фаирлы бе проноунцед уникууе фром тхе даыс оф сотадес анд
овид то оур тиме. уестерн аутхорс хаве треатед тхе субжецт еитхер
жоцуларлы, ор уитх а тенденцы то хымн тхе жоыс оф имморалиты. тхе индиан
аутхор хас такен тхе оппосите виеу, анд ит ис импоссибле нот то адмире
тхе делицацы уитх ухицх хе хас хандлед ан ексцеединглы делицате тхеме.


иии.

   тхе
   перфумед гарден,
   оф тхе
   схеик нефзаоуи,
   ор тхе
   _араб арт оф лове_,

   ксвитх центуры.

   транслатед фром тхе френцх версион оф тхе арабиан мс.

   [_реады._

*** тхис, тхе аутхоризед версион, ис принтед ин пурпле анд ред инк, анд
орнаментед уитх арабескууе инитиал орнаментс.

       *       *       *       *       *

трансцрибер'с ноте

алл оццурренцес оф "и.е." хаве беен италицизед фор цонсистенцы.

он паге 128 тхере ис а параграпх листед ас "(2)". хоуевер, тхере ис
но прецединг параграпх листед ас "(1)". тхис ис унцхангед.

тхе фоллоуинг цхангес хаве беен маде то тхе текст:

паге 3: "санцрит литературе" цхангед то "сансцрит литературе".

паге 4: "цалиед пацхиведас" цхангед то "цаллед пацхиведас".

паге 9: "сенсуал грат фицатион" цхангед то "сенсуал гратифицатион".

паге 12: "уриттен бы нунди ин оне" цхангед то "уриттен бы нанди ин оне".

паге 12: "бабхравыа, ан инхеритант" цхангед то "бабхравыа, ан
инхабитант".

паге 22 (ин тхис версион), фоотноте #7: "ноу ннкноун" цхангед то "ноу
ункноун".

паге 27: "ат тхе ботттом" цхангед то "ат тхе боттом".

паге 29: "схоулд бе ундерстанд" цхангед то "схоулд бе ундерстоод".

паге 32: "хеир хеадс схавед" цхангед то "тхеир хеадс схавед".

паге 33 (ин тхис версион), фоотноте #29: "фицтион, имитиатинг хим"
цхангед то "фицтион, имитатинг хим".

паге 37 (ин тхис версион), фоотноте #32: "тецхницал терм тхроугхонт"
цхангед то "тецхницал терм тхроугхоут".

паге 39: "хигхесф унион" цхангед то "хигхест унион".

паге 41: "иф ихе уаыс" цхангед то "иф тхе уаыс".

паге 45: "неитхер хас тхе рице севен цолоурс" цхангед то "неитхер хас
тхе рице фиве цолоурс".

паге 51: "ис ис цаллед а" цхангед то "ит ис цаллед а".

паге 52: "пассион ис е цес ве" цхангед то "пассион ис ексцессиве".

паге 52: "миддллнг" цхангед то "миддлинг".

паге 53: "бреастс, ит ис цаллед тхе" цхангед то "бреастс, ис цаллед
тхе".

паге 70: "тхе еннуцх мовес абоут" цхангед то "тхе еунуцх мовес абоут".

паге 70: "пассес тхе тонгуе евер тхе енд" цхангед то "пассес тхе тонгуе
овер тхе енд".

паге 71: "сонтхерн банк оф тхе жумна" цхангед то "соутхерн банк оф тхе
жумна".

паге 72: "бе маде нсе оф" цхангед то "бе маде усе оф".

паге 73: "цан тхен еат суеатмеатс" цхангед то "цан тхен еат суеетмеатс".

паге 76: "енд оф парт ии" аддед.

паге 82: "хе схоулд тхем ембраце" цхангед то "хе схоулд тхен ембраце".

паге 93 (ин тхис версион), фоотноте #49: "уоман ис а монаганоус анимал"
то "уоман ис а моногамоус анимал".

паге 101: "ремарриед, ор а цонцубине" цхангед то "ре-марриед, ор а
цонцубине".

паге 104: "тхо фоллоуерс оф бабхравыа саыс" цхангед то "тхе фоллоуерс оф
бабхравыа саы".

паге 106: "тхе ттме оф хер турн" цхангед то "тхе тиме оф хер турн".

паге 110: "иф хис инаццесибилиты" цхангед то "иф хис инаццессибилиты".

паге 112: "а цоветуоус уоман" цхангед то "а цоветоус уоман".

паге 117: "беттер дрессед тхат бефоре" цхангед то "беттер дрессед тхан
бефоре".

паге 127 (ин тхис версион), фоотноте #61:

   "жур" цхангед то "жур".

   "профоунд" цхангед то "профонд".

   "воулез воус куу'инфиделе" цхангед то "воулез-воус куу'инфидле".

   "лангуаге" цхангед "лангаге".

   "сеул" цхангед то "сеуле".

   "ет" цхангед то "оу".

   "гоутер" цхангед то "готер".

   "делире" цхангед то "длире".

   "оу" цхангед то "о".

   "ремеде" цхангед то "ремде".

   "а" цхангед то "".

   "оу воус воит он" цхангед то "о воус воит-он".

паге 128: "моон-лигхт" цхангед то "моонлигхт".

паге 131 (ин тхис версион), фоотноте #68: "апар нтакас" цхангед то
"апарантакас".

паге 132: "т ллинг тхем" цхангед то "теллинг тхем".

паге 133: "еасилы аццесибле" цхангед то "еасилы аццессибле".

паге 133: "ухем хе ис анксиоус" цхангед то "ухом хе ис анксиоус".

паге 135: "феар оф аварице" цхангед то "феар ор аварице".

паге 136: "уаыс фор седуциуг" цхангед то "уаыс оф седуцинг".

паге 138: "оун маинтаинанце" цхангед то "оун маинтенанце".

паге 140: "беауты, анд аимиабилиты" цхангед то "беауты, анд амиабилиты".

паге 140: "то ссесс ацтивиты" цхангед то "то поссесс ацтивиты".

паге 143 (ин тхис версион), фоотноте #74: "ин индиа" цхангед то "ин
индиа".

паге 145: "хим." ф," цхангед то "хим." иф,".

паге 146: "аццоунт оф итс субтлетлы" цхангед то "аццоунт оф итс
субтлеты".

паге 159: "ауд уелл-то-до" цхангед то "анд уелл-то-до".

паге 168: "инцанатионс ментионед" цхангед то "инцантатионс ментионед".

паге 171: "трапа бискуиноса" цхангед то "трапа биспиноса".

паге 173: "хе оф тхе саме сизе" цхангед то "бе оф тхе саме сизе".

паге 175: "сеедс оф тхе помеграните" цхангед то "сеедс оф тхе
помегранате".

паге 179: "реады деливеренце" цхангед то "реады деливеранце".








енд оф прожецт гутенберг'с тхе кама сутра оф ватсыаыана, бы ватсыаыана

*** енд оф тхис прожецт гутенберг ебоок тхе кама сутра оф ватсыаыана ***

***** тхис филе схоулд бе намед 27827-8.ткст ор 27827-8.зип *****
тхис анд алл ассоциатед филес оф вариоус форматс уилл бе фоунд ин:
        хттп://ууу.гутенберг.орг/2/7/8/2/27827/

продуцед бы бруце албрецхт, царла фоуст, жон норинг анд
тхе онлине дистрибутед проофреадинг теам ат
хттп://ууу.пгдп.нет


упдатед едитионс уилл реплаце тхе превиоус оне--тхе олд едитионс
уилл бе ренамед.

цреатинг тхе уоркс фром публиц домаин принт едитионс меанс тхат но
оне оунс а унитед статес цопыригхт ин тхесе уоркс, со тхе фоундатион
(анд ыоу!) цан цопы анд дистрибуте ит ин тхе унитед статес уитхоут
пермиссион анд уитхоут паыинг цопыригхт роыалтиес.  специал рулес,
сет фортх ин тхе генерал термс оф усе парт оф тхис лиценсе, апплы то
цопыинг анд дистрибутинг прожецт гутенберг-тм елецтрониц уоркс то
протецт тхе прожецт гутенберг-тм цонцепт анд традемарк.  прожецт
гутенберг ис а регистеред традемарк, анд маы нот бе усед иф ыоу
цхарге фор тхе ебоокс, унлесс ыоу рецеиве специфиц пермиссион.  иф ыоу
до нот цхарге анытхинг фор цопиес оф тхис ебоок, цомплыинг уитх тхе
рулес ис веры еасы.  ыоу маы усе тхис ебоок фор неарлы аны пурпосе
суцх ас цреатион оф деривативе уоркс, репортс, перформанцес анд
ресеарцх.  тхеы маы бе модифиед анд принтед анд гивен ауаы--ыоу маы до
працтицаллы анытхинг уитх публиц домаин ебоокс.  редистрибутион ис
субжецт то тхе традемарк лиценсе, еспециаллы цоммерциал
редистрибутион.



*** старт: фулл лиценсе ***

тхе фулл прожецт гутенберг лиценсе
плеасе реад тхис бефоре ыоу дистрибуте ор усе тхис уорк

то протецт тхе прожецт гутенберг-тм миссион оф промотинг тхе фрее
дистрибутион оф елецтрониц уоркс, бы усинг ор дистрибутинг тхис уорк
(ор аны отхер уорк ассоциатед ин аны уаы уитх тхе пхрасе "прожецт
гутенберг"), ыоу агрее то цомплы уитх алл тхе термс оф тхе фулл прожецт
гутенберг-тм лиценсе (аваилабле уитх тхис филе ор онлине ат
хттп://гутенберг.нет/лиценсе).


сецтион 1.  генерал термс оф усе анд редистрибутинг прожецт гутенберг-тм
елецтрониц уоркс

1.а.  бы реадинг ор усинг аны парт оф тхис прожецт гутенберг-тм
елецтрониц уорк, ыоу индицате тхат ыоу хаве реад, ундерстанд, агрее то
анд аццепт алл тхе термс оф тхис лиценсе анд интеллецтуал проперты
(традемарк/цопыригхт) агреемент.  иф ыоу до нот агрее то абиде бы алл
тхе термс оф тхис агреемент, ыоу муст цеасе усинг анд ретурн ор дестроы
алл цопиес оф прожецт гутенберг-тм елецтрониц уоркс ин ыоур поссессион.
иф ыоу паид а фее фор обтаининг а цопы оф ор аццесс то а прожецт
гутенберг-тм елецтрониц уорк анд ыоу до нот агрее то бе боунд бы тхе
термс оф тхис агреемент, ыоу маы обтаин а рефунд фром тхе персон ор
ентиты то ухом ыоу паид тхе фее ас сет фортх ин параграпх 1.е.8.

1.б.  "прожецт гутенберг" ис а регистеред традемарк.  ит маы онлы бе
усед он ор ассоциатед ин аны уаы уитх ан елецтрониц уорк бы пеопле ухо
агрее то бе боунд бы тхе термс оф тхис агреемент.  тхере аре а феу
тхингс тхат ыоу цан до уитх мост прожецт гутенберг-тм елецтрониц уоркс
евен уитхоут цомплыинг уитх тхе фулл термс оф тхис агреемент.  сее
параграпх 1.ц белоу.  тхере аре а лот оф тхингс ыоу цан до уитх прожецт
гутенберг-тм елецтрониц уоркс иф ыоу фоллоу тхе термс оф тхис агреемент
анд хелп пресерве фрее футуре аццесс то прожецт гутенберг-тм елецтрониц
уоркс.  сее параграпх 1.е белоу.

1.ц.  тхе прожецт гутенберг литерары арцхиве фоундатион ("тхе фоундатион"
ор пглаф), оунс а цомпилатион цопыригхт ин тхе цоллецтион оф прожецт
гутенберг-тм елецтрониц уоркс.  неарлы алл тхе индивидуал уоркс ин тхе
цоллецтион аре ин тхе публиц домаин ин тхе унитед статес.  иф ан
индивидуал уорк ис ин тхе публиц домаин ин тхе унитед статес анд ыоу аре
лоцатед ин тхе унитед статес, уе до нот цлаим а ригхт то превент ыоу фром
цопыинг, дистрибутинг, перформинг, дисплаыинг ор цреатинг деривативе
уоркс басед он тхе уорк ас лонг ас алл референцес то прожецт гутенберг
аре ремовед.  оф цоурсе, уе хопе тхат ыоу уилл суппорт тхе прожецт
гутенберг-тм миссион оф промотинг фрее аццесс то елецтрониц уоркс бы
фреелы схаринг прожецт гутенберг-тм уоркс ин цомплианце уитх тхе термс оф
тхис агреемент фор кеепинг тхе прожецт гутенберг-тм наме ассоциатед уитх
тхе уорк.  ыоу цан еасилы цомплы уитх тхе термс оф тхис агреемент бы
кеепинг тхис уорк ин тхе саме формат уитх итс аттацхед фулл прожецт
гутенберг-тм лиценсе ухен ыоу схаре ит уитхоут цхарге уитх отхерс.

1.д.  тхе цопыригхт лаус оф тхе плаце ухере ыоу аре лоцатед алсо говерн
ухат ыоу цан до уитх тхис уорк.  цопыригхт лаус ин мост цоунтриес аре ин
а цонстант стате оф цханге.  иф ыоу аре оутсиде тхе унитед статес, цхецк
тхе лаус оф ыоур цоунтры ин аддитион то тхе термс оф тхис агреемент
бефоре доунлоадинг, цопыинг, дисплаыинг, перформинг, дистрибутинг ор
цреатинг деривативе уоркс басед он тхис уорк ор аны отхер прожецт
гутенберг-тм уорк.  тхе фоундатион макес но репресентатионс цонцернинг
тхе цопыригхт статус оф аны уорк ин аны цоунтры оутсиде тхе унитед
статес.

1.е.  унлесс ыоу хаве ремовед алл референцес то прожецт гутенберг:

1.е.1.  тхе фоллоуинг сентенце, уитх ацтиве линкс то, ор отхер иммедиате
аццесс то, тхе фулл прожецт гутенберг-тм лиценсе муст аппеар проминентлы
ухеневер аны цопы оф а прожецт гутенберг-тм уорк (аны уорк он ухицх тхе
пхрасе "прожецт гутенберг" аппеарс, ор уитх ухицх тхе пхрасе "прожецт
гутенберг" ис ассоциатед) ис аццессед, дисплаыед, перформед, виеуед,
цопиед ор дистрибутед:

тхис ебоок ис фор тхе усе оф аныоне аныухере ат но цост анд уитх
алмост но рестрицтионс ухатсоевер.  ыоу маы цопы ит, гиве ит ауаы ор
ре-усе ит ундер тхе термс оф тхе прожецт гутенберг лиценсе инцлудед
уитх тхис ебоок ор онлине ат ууу.гутенберг.нет

1.е.2.  иф ан индивидуал прожецт гутенберг-тм елецтрониц уорк ис деривед
фром тхе публиц домаин (доес нот цонтаин а нотице индицатинг тхат ит ис
постед уитх пермиссион оф тхе цопыригхт холдер), тхе уорк цан бе цопиед
анд дистрибутед то аныоне ин тхе унитед статес уитхоут паыинг аны феес
ор цхаргес.  иф ыоу аре редистрибутинг ор провидинг аццесс то а уорк
уитх тхе пхрасе "прожецт гутенберг" ассоциатед уитх ор аппеаринг он тхе
уорк, ыоу муст цомплы еитхер уитх тхе рекууирементс оф параграпхс 1.е.1
тхроугх 1.е.7 ор обтаин пермиссион фор тхе усе оф тхе уорк анд тхе
прожецт гутенберг-тм традемарк ас сет фортх ин параграпхс 1.е.8 ор
1.е.9.

1.е.3.  иф ан индивидуал прожецт гутенберг-тм елецтрониц уорк ис постед
уитх тхе пермиссион оф тхе цопыригхт холдер, ыоур усе анд дистрибутион
муст цомплы уитх ботх параграпхс 1.е.1 тхроугх 1.е.7 анд аны аддитионал
термс импосед бы тхе цопыригхт холдер.  аддитионал термс уилл бе линкед
то тхе прожецт гутенберг-тм лиценсе фор алл уоркс постед уитх тхе
пермиссион оф тхе цопыригхт холдер фоунд ат тхе бегиннинг оф тхис уорк.

1.е.4.  до нот унлинк ор детацх ор ремове тхе фулл прожецт гутенберг-тм
лиценсе термс фром тхис уорк, ор аны филес цонтаининг а парт оф тхис
уорк ор аны отхер уорк ассоциатед уитх прожецт гутенберг-тм.

1.е.5.  до нот цопы, дисплаы, перформ, дистрибуте ор редистрибуте тхис
елецтрониц уорк, ор аны парт оф тхис елецтрониц уорк, уитхоут
проминентлы дисплаыинг тхе сентенце сет фортх ин параграпх 1.е.1 уитх
ацтиве линкс ор иммедиате аццесс то тхе фулл термс оф тхе прожецт
гутенберг-тм лиценсе.

1.е.6.  ыоу маы цонверт то анд дистрибуте тхис уорк ин аны бинары,
цомпрессед, маркед уп, нонпроприетары ор проприетары форм, инцлудинг аны
уорд процессинг ор хыпертекст форм.  хоуевер, иф ыоу провиде аццесс то ор
дистрибуте цопиес оф а прожецт гутенберг-тм уорк ин а формат отхер тхан
"плаин ванилла асции" ор отхер формат усед ин тхе оффициал версион
постед он тхе оффициал прожецт гутенберг-тм уеб сите (ууу.гутенберг.нет),
ыоу муст, ат но аддитионал цост, фее ор експенсе то тхе усер, провиде а
цопы, а меанс оф експортинг а цопы, ор а меанс оф обтаининг а цопы упон
рекууест, оф тхе уорк ин итс оригинал "плаин ванилла асции" ор отхер
форм.  аны алтернате формат муст инцлуде тхе фулл прожецт гутенберг-тм
лиценсе ас специфиед ин параграпх 1.е.1.

1.е.7.  до нот цхарге а фее фор аццесс то, виеуинг, дисплаыинг,
перформинг, цопыинг ор дистрибутинг аны прожецт гутенберг-тм уоркс
унлесс ыоу цомплы уитх параграпх 1.е.8 ор 1.е.9.

1.е.8.  ыоу маы цхарге а реасонабле фее фор цопиес оф ор провидинг
аццесс то ор дистрибутинг прожецт гутенберг-тм елецтрониц уоркс провидед
тхат

- ыоу паы а роыалты фее оф 20% оф тхе гросс профитс ыоу дериве фром
     тхе усе оф прожецт гутенберг-тм уоркс цалцулатед усинг тхе метход
     ыоу алреады усе то цалцулате ыоур апплицабле таксес.  тхе фее ис
     оуед то тхе оунер оф тхе прожецт гутенберг-тм традемарк, бут хе
     хас агреед то донате роыалтиес ундер тхис параграпх то тхе
     прожецт гутенберг литерары арцхиве фоундатион.  роыалты паыментс
     муст бе паид уитхин 60 даыс фоллоуинг еацх дате он ухицх ыоу
     препаре (ор аре легаллы рекууиред то препаре) ыоур периодиц такс
     ретурнс.  роыалты паыментс схоулд бе цлеарлы маркед ас суцх анд
     сент то тхе прожецт гутенберг литерары арцхиве фоундатион ат тхе
     аддресс специфиед ин сецтион 4, "информатион абоут донатионс то
     тхе прожецт гутенберг литерары арцхиве фоундатион."

- ыоу провиде а фулл рефунд оф аны монеы паид бы а усер ухо нотифиес
     ыоу ин уритинг (ор бы е-маил) уитхин 30 даыс оф рецеипт тхат с/хе
     доес нот агрее то тхе термс оф тхе фулл прожецт гутенберг-тм
     лиценсе.  ыоу муст рекууире суцх а усер то ретурн ор
     дестроы алл цопиес оф тхе уоркс поссессед ин а пхысицал медиум
     анд дисцонтинуе алл усе оф анд алл аццесс то отхер цопиес оф
     прожецт гутенберг-тм уоркс.

- ыоу провиде, ин аццорданце уитх параграпх 1.ф.3, а фулл рефунд оф аны
     монеы паид фор а уорк ор а реплацемент цопы, иф а дефецт ин тхе
     елецтрониц уорк ис дисцоверед анд репортед то ыоу уитхин 90 даыс
     оф рецеипт оф тхе уорк.

- ыоу цомплы уитх алл отхер термс оф тхис агреемент фор фрее
     дистрибутион оф прожецт гутенберг-тм уоркс.

1.е.9.  иф ыоу уисх то цхарге а фее ор дистрибуте а прожецт гутенберг-тм
елецтрониц уорк ор гроуп оф уоркс он дифферент термс тхан аре сет
фортх ин тхис агреемент, ыоу муст обтаин пермиссион ин уритинг фром
ботх тхе прожецт гутенберг литерары арцхиве фоундатион анд мицхаел
харт, тхе оунер оф тхе прожецт гутенберг-тм традемарк.  цонтацт тхе
фоундатион ас сет фортх ин сецтион 3 белоу.

1.ф.

1.ф.1.  прожецт гутенберг волунтеерс анд емплоыеес експенд цонсидерабле
еффорт то идентифы, до цопыригхт ресеарцх он, трансцрибе анд проофреад
публиц домаин уоркс ин цреатинг тхе прожецт гутенберг-тм
цоллецтион.  деспите тхесе еффортс, прожецт гутенберг-тм елецтрониц
уоркс, анд тхе медиум он ухицх тхеы маы бе сторед, маы цонтаин
"дефецтс," суцх ас, бут нот лимитед то, инцомплете, инаццурате ор
цоррупт дата, трансцриптион еррорс, а цопыригхт ор отхер интеллецтуал
проперты инфрингемент, а дефецтиве ор дамагед диск ор отхер медиум, а
цомпутер вирус, ор цомпутер цодес тхат дамаге ор цаннот бе реад бы
ыоур екууипмент.

1.ф.2.  лимитед уарранты, дисцлаимер оф дамагес - ексцепт фор тхе "ригхт
оф реплацемент ор рефунд" десцрибед ин параграпх 1.ф.3, тхе прожецт
гутенберг литерары арцхиве фоундатион, тхе оунер оф тхе прожецт
гутенберг-тм традемарк, анд аны отхер парты дистрибутинг а прожецт
гутенберг-тм елецтрониц уорк ундер тхис агреемент, дисцлаим алл
лиабилиты то ыоу фор дамагес, цостс анд експенсес, инцлудинг легал
феес.  ыоу агрее тхат ыоу хаве но ремедиес фор неглигенце, стрицт
лиабилиты, бреацх оф уарранты ор бреацх оф цонтрацт ексцепт тхосе
провидед ин параграпх ф3.  ыоу агрее тхат тхе фоундатион, тхе
традемарк оунер, анд аны дистрибутор ундер тхис агреемент уилл нот бе
лиабле то ыоу фор ацтуал, дирецт, индирецт, цонсекууентиал, пунитиве ор
инцидентал дамагес евен иф ыоу гиве нотице оф тхе поссибилиты оф суцх
дамаге.

1.ф.3.  лимитед ригхт оф реплацемент ор рефунд - иф ыоу дисцовер а
дефецт ин тхис елецтрониц уорк уитхин 90 даыс оф рецеивинг ит, ыоу цан
рецеиве а рефунд оф тхе монеы (иф аны) ыоу паид фор ит бы сендинг а
уриттен експланатион то тхе персон ыоу рецеивед тхе уорк фром.  иф ыоу
рецеивед тхе уорк он а пхысицал медиум, ыоу муст ретурн тхе медиум уитх
ыоур уриттен експланатион.  тхе персон ор ентиты тхат провидед ыоу уитх
тхе дефецтиве уорк маы елецт то провиде а реплацемент цопы ин лиеу оф а
рефунд.  иф ыоу рецеивед тхе уорк елецтроницаллы, тхе персон ор ентиты
провидинг ит то ыоу маы цхоосе то гиве ыоу а сецонд оппортуниты то
рецеиве тхе уорк елецтроницаллы ин лиеу оф а рефунд.  иф тхе сецонд цопы
ис алсо дефецтиве, ыоу маы деманд а рефунд ин уритинг уитхоут фуртхер
оппортунитиес то фикс тхе проблем.

1.ф.4.  ексцепт фор тхе лимитед ригхт оф реплацемент ор рефунд сет фортх
ин параграпх 1.ф.3, тхис уорк ис провидед то ыоу 'ас-ис' уитх но отхер
уаррантиес оф аны кинд, експресс ор имплиед, инцлудинг бут нот лимитед то
уаррантиес оф мерцхантибилиты ор фитнесс фор аны пурпосе.

1.ф.5.  соме статес до нот аллоу дисцлаимерс оф цертаин имплиед
уаррантиес ор тхе ексцлусион ор лимитатион оф цертаин тыпес оф дамагес.
иф аны дисцлаимер ор лимитатион сет фортх ин тхис агреемент виолатес тхе
лау оф тхе стате апплицабле то тхис агреемент, тхе агреемент схалл бе
интерпретед то маке тхе максимум дисцлаимер ор лимитатион пермиттед бы
тхе апплицабле стате лау.  тхе инвалидиты ор уненфорцеабилиты оф аны
провисион оф тхис агреемент схалл нот воид тхе ремаининг провисионс.

1.ф.6.  индемниты - ыоу агрее то индемнифы анд холд тхе фоундатион, тхе
традемарк оунер, аны агент ор емплоыее оф тхе фоундатион, аныоне
провидинг цопиес оф прожецт гутенберг-тм елецтрониц уоркс ин аццорданце
уитх тхис агреемент, анд аны волунтеерс ассоциатед уитх тхе продуцтион,
промотион анд дистрибутион оф прожецт гутенберг-тм елецтрониц уоркс,
хармлесс фром алл лиабилиты, цостс анд експенсес, инцлудинг легал феес,
тхат арисе дирецтлы ор индирецтлы фром аны оф тхе фоллоуинг ухицх ыоу до
ор цаусе то оццур: (а) дистрибутион оф тхис ор аны прожецт гутенберг-тм
уорк, (б) алтератион, модифицатион, ор аддитионс ор делетионс то аны
прожецт гутенберг-тм уорк, анд (ц) аны дефецт ыоу цаусе.


сецтион  2.  информатион абоут тхе миссион оф прожецт гутенберг-тм

прожецт гутенберг-тм ис сынонымоус уитх тхе фрее дистрибутион оф
елецтрониц уоркс ин форматс реадабле бы тхе уидест вариеты оф цомпутерс
инцлудинг обсолете, олд, миддле-агед анд неу цомпутерс.  ит ексистс
бецаусе оф тхе еффортс оф хундредс оф волунтеерс анд донатионс фром
пеопле ин алл уалкс оф лифе.

волунтеерс анд финанциал суппорт то провиде волунтеерс уитх тхе
ассистанце тхеы неед аре цритицал то реацхинг прожецт гутенберг-тм'с
гоалс анд енсуринг тхат тхе прожецт гутенберг-тм цоллецтион уилл
ремаин фреелы аваилабле фор генератионс то цоме.  ин 2001, тхе прожецт
гутенберг литерары арцхиве фоундатион уас цреатед то провиде а сецуре
анд перманент футуре фор прожецт гутенберг-тм анд футуре генератионс.
то леарн море абоут тхе прожецт гутенберг литерары арцхиве фоундатион
анд хоу ыоур еффортс анд донатионс цан хелп, сее сецтионс 3 анд 4
анд тхе фоундатион уеб паге ат хттп://ууу.пглаф.орг.


сецтион 3.  информатион абоут тхе прожецт гутенберг литерары арцхиве
фоундатион

тхе прожецт гутенберг литерары арцхиве фоундатион ис а нон профит
501(ц)(3) едуцатионал цорпоратион организед ундер тхе лаус оф тхе
стате оф миссиссиппи анд грантед такс ексемпт статус бы тхе интернал
ревенуе сервице.  тхе фоундатион'с еин ор федерал такс идентифицатион
нумбер ис 64-6221541.  итс 501(ц)(3) леттер ис постед ат
хттп://пглаф.орг/фундраисинг.  цонтрибутионс то тхе прожецт гутенберг
литерары арцхиве фоундатион аре такс дедуцтибле то тхе фулл екстент
пермиттед бы у.с. федерал лаус анд ыоур стате'с лаус.

тхе фоундатион'с принципал оффице ис лоцатед ат 4557 мелан др. с.
фаирбанкс, ак, 99712., бут итс волунтеерс анд емплоыеес аре сцаттеред
тхроугхоут нумероус лоцатионс.  итс бусинесс оффице ис лоцатед ат
809 нортх 1500 уест, салт лаке циты, ут 84116, (801) 596-1887, емаил
бусинесс@пглаф.орг.  емаил цонтацт линкс анд уп то дате цонтацт
информатион цан бе фоунд ат тхе фоундатион'с уеб сите анд оффициал
паге ат хттп://пглаф.орг

фор аддитионал цонтацт информатион:
     др. грегоры б. неубы
     цхиеф ексецутиве анд дирецтор
     гбнеубы@пглаф.орг


сецтион 4.  информатион абоут донатионс то тхе прожецт гутенберг
литерары арцхиве фоундатион

прожецт гутенберг-тм депендс упон анд цаннот сурвиве уитхоут уиде
спреад публиц суппорт анд донатионс то царры оут итс миссион оф
инцреасинг тхе нумбер оф публиц домаин анд лиценсед уоркс тхат цан бе
фреелы дистрибутед ин мацхине реадабле форм аццессибле бы тхе уидест
арраы оф екууипмент инцлудинг оутдатед екууипмент.  маны смалл донатионс
($1 то $5,000) аре партицуларлы импортант то маинтаининг такс ексемпт
статус уитх тхе ирс.

тхе фоундатион ис цоммиттед то цомплыинг уитх тхе лаус регулатинг
цхаритиес анд цхаритабле донатионс ин алл 50 статес оф тхе унитед
статес.  цомплианце рекууирементс аре нот униформ анд ит такес а
цонсидерабле еффорт, муцх паперуорк анд маны феес то меет анд кееп уп
уитх тхесе рекууирементс.  уе до нот солицит донатионс ин лоцатионс
ухере уе хаве нот рецеивед уриттен цонфирматион оф цомплианце.  то
сенд донатионс ор детермине тхе статус оф цомплианце фор аны
партицулар стате висит хттп://пглаф.орг

ухиле уе цаннот анд до нот солицит цонтрибутионс фром статес ухере уе
хаве нот мет тхе солицитатион рекууирементс, уе кноу оф но прохибитион
агаинст аццептинг унсолицитед донатионс фром донорс ин суцх статес ухо
аппроацх ус уитх офферс то донате.

интернатионал донатионс аре гратефуллы аццептед, бут уе цаннот маке
аны статементс цонцернинг такс треатмент оф донатионс рецеивед фром
оутсиде тхе унитед статес.  у.с. лаус алоне суамп оур смалл стафф.

плеасе цхецк тхе прожецт гутенберг уеб пагес фор цуррент донатион
метходс анд аддрессес.  донатионс аре аццептед ин а нумбер оф отхер
уаыс инцлудинг инцлудинг цхецкс, онлине паыментс анд цредит цард
донатионс.  то донате, плеасе висит: хттп://пглаф.орг/донате


сецтион 5.  генерал информатион абоут прожецт гутенберг-тм елецтрониц
уоркс.

профессор мицхаел с. харт ис тхе оригинатор оф тхе прожецт гутенберг-тм
цонцепт оф а либрары оф елецтрониц уоркс тхат цоулд бе фреелы схаред
уитх аныоне.  фор тхирты ыеарс, хе продуцед анд дистрибутед прожецт
гутенберг-тм ебоокс уитх онлы а лоосе нетуорк оф волунтеер суппорт.


прожецт гутенберг-тм ебоокс аре офтен цреатед фром северал принтед
едитионс, алл оф ухицх аре цонфирмед ас публиц домаин ин тхе у.с.
унлесс а цопыригхт нотице ис инцлудед.  тхус, уе до нот нецессарилы
кееп ебоокс ин цомплианце уитх аны партицулар папер едитион.


мост пеопле старт ат оур уеб сите ухицх хас тхе маин пг сеарцх фацилиты:

     хттп://ууу.гутенберг.нет

тхис уеб сите инцлудес информатион абоут прожецт гутенберг-тм,
инцлудинг хоу то маке донатионс то тхе прожецт гутенберг литерары
арцхиве фоундатион, хоу то хелп продуце оур неу ебоокс, анд хоу то
субсцрибе то оур емаил неуслеттер то хеар абоут неу ебоокс.
