тхе прожецт гутенберг ебоок оф тхе уондерфул уизард оф оз, бы л. франк баум

тхис ебоок ис фор тхе усе оф аныоне аныухере ат но цост анд уитх
алмост но рестрицтионс ухатсоевер.  ыоу маы цопы ит, гиве ит ауаы ор
ре-усе ит ундер тхе термс оф тхе прожецт гутенберг лиценсе инцлудед
уитх тхис ебоок ор онлине ат ууу.гутенберг.орг


титле: тхе уондерфул уизард оф оз

аутхор: л. франк баум

иллустратор: у. у. денслоу

релеасе дате: жануары 6, 2014 [ебоок #43936]

лангуаге: енглисх


*** старт оф тхис прожецт гутенберг ебоок тхе уондерфул уизард оф оз ***




продуцед бы доуглас л. аллеы, иии, цхрис цурноу, жосепх
цоопер анд тхе онлине дистрибутед проофреадинг теам ат
хттп://ууу.пгдп.нет









                             тхе уондерфул
                                 уизард
                                   оф
                                   оз

                            бы л. франк баум

                             у. у. денслоу.

[иллустратион]

                            гео. м. хилл цо.
                               неу ыорк.




                             интродуцтион.


фолк лоре, легендс, мытхс анд фаиры талес хаве фоллоуед цхилдхоод
тхроугх тхе агес, фор еверы хеалтхы ыоунгстер хас а ухолесоме анд
инстинцтиве лове фор сториес фантастиц, марвелоус анд манифестлы
унреал. тхе уингед фаириес оф гримм анд андерсен хаве броугхт море
хаппинесс то цхилдисх хеартс тхан алл отхер хуман цреатионс.

ыет тхе олд-тиме фаиры тале, хавинг сервед фор генератионс, маы
ноу бе цлассед ас "хисторицал" ин тхе цхилдрен'с либрары; фор тхе
тиме хас цоме фор а сериес оф неуер "уондер талес" ин ухицх тхе
стереотыпед гение, дуарф анд фаиры аре елиминатед, тогетхер уитх алл
тхе хоррибле анд блоод-цурдлинг инцидент девисед бы тхеир аутхорс
то поинт а феарсоме морал то еацх тале. модерн едуцатион инцлудес
моралиты; тхерефоре тхе модерн цхилд сеекс онлы ентертаинмент ин итс
уондер-талес анд гладлы диспенсес уитх алл дисагрееабле инцидент.

[иллустратион]

хавинг тхис тхоугхт ин минд, тхе сторы оф "тхе уондерфул уизард оф
оз" уас уриттен солелы то плеасуре цхилдрен оф тодаы. ит аспирес то
беинг а модернизед фаиры тале, ин ухицх тхе уондермент анд жоы аре
ретаинед анд тхе хеарт-ацхес анд нигхтмарес аре лефт оут.

                     л. франк баум.

  цхицаго, април, 1900.

[иллустратион]

  цопыригхт 1899
  бы л. франк баум
  анд у. у. денслоу.
  алл ригхтс ресервед

[иллустратион]




                           лист оф цхаптерс.


  цхаптер и.--тхе цыцлоне.

  цхаптер ии.--тхе цоунцил уитх тхе мунцхкинс.

  цхаптер иии.--хоу доротхы савед тхе сцарецроу.

  цхаптер ив.--тхе роад тхроугх тхе форест.

  цхаптер в.--тхе ресцуе оф тхе тин уоодман.

  цхаптер ви.--тхе цоуардлы лион.

  цхаптер вии.--тхе жоурнеы то тхе греат оз.

  цхаптер виии.--тхе деадлы поппы фиелд.

  цхаптер икс.--тхе кууеен оф тхе фиелд мице.

  цхаптер кс.--тхе гуардиан оф тхе гатес.

  цхаптер кси.--тхе уондерфул емералд циты оф оз.

  цхаптер ксии.--тхе сеарцх фор тхе уицкед уитцх.

  цхаптер ксиии.--хоу тхе фоур уере реунитед.

  цхаптер ксив.--тхе уингед монкеыс.

  цхаптер ксв.--тхе дисцоверы оф оз тхе террибле.

  цхаптер ксви.--тхе магиц арт оф тхе греат хумбуг.

  цхаптер ксвии.--хоу тхе баллоон уас лаунцхед.

  цхаптер ксвиии.--ауаы то тхе соутх.

  цхаптер ксикс.--аттацкед бы тхе фигхтинг треес.

  цхаптер кскс.--тхе даинты цхина цоунтры.

  цхаптер кскси.--тхе лион бецомес тхе кинг оф беастс.

  цхаптер ксксии.--тхе цоунтры оф тхе кууадлингс.

  цхаптер ксксиии.--тхе гоод уитцх грантс доротхы'с уисх.

  цхаптер ксксив.--хоме агаин.


  _тхис боок ис дедицатед то мы
  гоод фриенд & цомраде.

                мы уифе

                      л.ф.б._




                               цхаптер и.

                              тхе цыцлоне.


[иллустратион]

[иллустратион]

[иллустратион]

доротхы ливед ин тхе мидст оф тхе греат кансас праириес, уитх унцле
хенры, ухо уас а фармер, анд аунт ем, ухо уас тхе фармер'с уифе.
тхеир хоусе уас смалл, фор тхе лумбер то буилд ит хад то бе царриед
бы уагон маны милес. тхере уере фоур уаллс, а флоор анд а рооф,
ухицх маде оне роом; анд тхис роом цонтаинед а русты лоокинг цоокинг
стове, а цупбоард фор тхе дисхес, а табле, тхрее ор фоур цхаирс,
анд тхе бедс. унцле хенры анд аунт ем хад а биг бед ин оне цорнер,
анд доротхы а литтле бед ин анотхер цорнер. тхере уас но гаррет ат
алл, анд но целлар--ексцепт а смалл холе, дуг ин тхе гроунд, цаллед а
цыцлоне целлар, ухере тхе фамилы цоулд го ин цасе оне оф тхосе греат
ухирлуиндс аросе, мигхты еноугх то црусх аны буилдинг ин итс патх. ит
уас реацхед бы а трап-доор ин тхе миддле оф тхе флоор, фром ухицх а
ладдер лед доун инто тхе смалл, дарк холе.

ухен доротхы стоод ин тхе дооруаы анд лоокед ароунд, схе цоулд сее
нотхинг бут тхе греат граы праирие он еверы сиде. нот а трее нор а
хоусе броке тхе броад суееп оф флат цоунтры тхат реацхед тхе едге оф
тхе скы ин алл дирецтионс. тхе сун хад бакед тхе плоуед ланд инто а
граы масс, уитх литтле црацкс руннинг тхроугх ит. евен тхе грасс уас
нот греен, фор тхе сун хад бурнед тхе топс оф тхе лонг бладес унтил
тхеы уере тхе саме граы цолор то бе сеен еверыухере. онце тхе хоусе хад
беен паинтед, бут тхе сун блистеред тхе паинт анд тхе раинс уасхед ит
ауаы, анд ноу тхе хоусе уас ас дулл анд граы ас еверытхинг елсе.

[иллустратион: "_схе цаугхт тото бы тхе еар._"]

ухен аунт ем цаме тхере то ливе схе уас а ыоунг, претты уифе. тхе
сун анд уинд хад цхангед хер, тоо. тхеы хад такен тхе спаркле фром
хер еыес анд лефт тхем а собер граы; тхеы хад такен тхе ред фром хер
цхеекс анд липс, анд тхеы уере граы алсо. схе уас тхин анд гаунт,
анд невер смилед, ноу. ухен доротхы, ухо уас ан орпхан, фирст цаме
то хер, аунт ем хад беен со стартлед бы тхе цхилд'с лаугхтер тхат
схе уоулд сцреам анд пресс хер ханд упон хер хеарт ухеневер доротхы'с
мерры воице реацхед хер еарс; анд схе стилл лоокед ат тхе литтле гирл
уитх уондер тхат схе цоулд финд анытхинг то лаугх ат.

унцле хенры невер лаугхед. хе уоркед хард фром морнинг тилл нигхт анд
дид нот кноу ухат жоы уас. хе уас граы алсо, фром хис лонг беард то
хис роугх боотс, анд хе лоокед стерн анд солемн, анд рарелы споке.

ит уас тото тхат маде доротхы лаугх, анд савед хер фром гроуинг ас
граы ас хер отхер сурроундингс. тото уас нот граы; хе уас а литтле
блацк дог, уитх лонг, силкы хаир анд смалл блацк еыес тхат туинклед
меррилы он еитхер сиде оф хис фунны, уее носе. тото плаыед алл даы
лонг, анд доротхы плаыед уитх хим, анд ловед хим деарлы.

[иллустратион]

то-даы, хоуевер, тхеы уере нот плаыинг. унцле хенры сат упон тхе
доор-степ анд лоокед анксиоуслы ат тхе скы, ухицх уас евен граыер тхан
усуал. доротхы стоод ин тхе доор уитх тото ин хер армс, анд лоокед ат
тхе скы тоо. аунт ем уас уасхинг тхе дисхес.

фром тхе фар нортх тхеы хеард а лоу уаил оф тхе уинд, анд унцле
хенры анд доротхы цоулд сее ухере тхе лонг грасс боуед ин уавес
бефоре тхе цоминг сторм. тхере ноу цаме а схарп ухистлинг ин тхе
аир фром тхе соутх, анд ас тхеы турнед тхеир еыес тхат уаы тхеы сау
рипплес ин тхе грасс цоминг фром тхат дирецтион алсо.

судденлы унцле хенры стоод уп.

"тхере'с а цыцлоне цоминг, ем," хе цаллед то хис уифе; "и'лл го лоок
афтер тхе стоцк." тхен хе ран тоуард тхе схедс ухере тхе цоус анд
хорсес уере кепт.

аунт ем дроппед хер уорк анд цаме то тхе доор. оне гланце толд хер оф
тхе дангер цлосе ат ханд.

"кууицк, доротхы!" схе сцреамед; "рун фор тхе целлар!"

тото жумпед оут оф доротхы'с армс анд хид ундер тхе бед, анд тхе
гирл стартед то гет хим. аунт ем, бадлы фригхтенед, тхреу опен тхе
трап-доор ин тхе флоор анд цлимбед доун тхе ладдер инто тхе смалл,
дарк холе. доротхы цаугхт тото ат ласт, анд стартед то фоллоу хер
аунт. ухен схе уас халф уаы ацросс тхе роом тхере цаме а греат схриек
фром тхе уинд, анд тхе хоусе схоок со хард тхат схе лост хер фоотинг
анд сат доун судденлы упон тхе флоор.

а странге тхинг тхен хаппенед.

тхе хоусе ухирлед ароунд туо ор тхрее тимес анд росе слоулы тхроугх
тхе аир. доротхы фелт ас иф схе уере гоинг уп ин а баллоон.

тхе нортх анд соутх уиндс мет ухере тхе хоусе стоод, анд маде ит тхе
ексацт центер оф тхе цыцлоне. ин тхе миддле оф а цыцлоне тхе аир ис
генераллы стилл, бут тхе греат прессуре оф тхе уинд он еверы сиде оф
тхе хоусе раисед ит уп хигхер анд хигхер, унтил ит уас ат тхе веры
топ оф тхе цыцлоне; анд тхере ит ремаинед анд уас царриед милес анд
милес ауаы ас еасилы ас ыоу цоулд царры а феатхер.

ит уас веры дарк, анд тхе уинд хоулед хорриблы ароунд хер, бут
доротхы фоунд схе уас ридинг кууите еасилы. афтер тхе фирст феу ухирлс
ароунд, анд оне отхер тиме ухен тхе хоусе типпед бадлы, схе фелт ас
иф схе уере беинг роцкед гентлы, лике а бабы ин а црадле.

тото дид нот лике ит. хе ран абоут тхе роом, ноу хере, ноу тхере,
баркинг лоудлы; бут доротхы сат кууите стилл он тхе флоор анд уаитед
то сее ухат уоулд хаппен.

онце тото гот тоо неар тхе опен трап-доор, анд фелл ин; анд ат фирст
тхе литтле гирл тхоугхт схе хад лост хим. бут соон схе сау оне оф хис
еарс стицкинг уп тхроугх тхе холе, фор тхе стронг прессуре оф тхе аир
уас кеепинг хим уп со тхат хе цоулд нот фалл. схе црепт то тхе холе,
цаугхт тото бы тхе еар, анд драггед хим инто тхе роом агаин; афтеруард
цлосинг тхе трап-доор со тхат но море аццидентс цоулд хаппен.

хоур афтер хоур пассед ауаы, анд слоулы доротхы гот овер хер фригхт;
бут схе фелт кууите лонелы, анд тхе уинд схриекед со лоудлы алл абоут
хер тхат схе неарлы бецаме деаф. ат фирст схе хад уондеред иф схе
уоулд бе дасхед то пиецес ухен тхе хоусе фелл агаин; бут ас тхе хоурс
пассед анд нотхинг террибле хаппенед, схе стоппед уоррыинг анд
ресолвед то уаит цалмлы анд сее ухат тхе футуре уоулд бринг. ат ласт
схе цраулед овер тхе суаыинг флоор то хер бед, анд лаы доун упон ит;
анд тото фоллоуед анд лаы доун бесиде хер.

ин спите оф тхе суаыинг оф тхе хоусе анд тхе уаилинг оф тхе уинд,
доротхы соон цлосед хер еыес анд фелл фаст аслееп.

[иллустратион]




                              цхаптер ии.

                            тхе цоунцил уитх
                             тхе мунцхкинс.


[иллустратион]

[иллустратион]


схе уас ауакенед бы а схоцк, со судден анд севере тхат иф доротхы
хад нот беен лыинг он тхе софт бед схе мигхт хаве беен хурт. ас ит
уас, тхе жар маде хер цатцх хер бреатх анд уондер ухат хад хаппенед;
анд тото пут хис цолд литтле носе инто хер фаце анд ухинед дисмаллы.
доротхы сат уп анд нотицед тхат тхе хоусе уас нот мовинг; нор уас ит
дарк, фор тхе бригхт сунсхине цаме ин ат тхе уиндоу, флоодинг тхе
литтле роом. схе спранг фром хер бед анд уитх тото ат хер хеелс ран
анд опенед тхе доор.

тхе литтле гирл гаве а цры оф амаземент анд лоокед абоут хер, хер
еыес гроуинг биггер анд биггер ат тхе уондерфул сигхтс схе сау.

тхе цыцлоне хад сет тхе хоусе доун, веры гентлы--фор а цыцлоне--ин
тхе мидст оф а цоунтры оф марвелоус беауты. тхере уере ловелы патцхес
оф греен суард алл абоут, уитх стателы треес беаринг рицх анд
лусциоус фруитс. банкс оф горгеоус флоуерс уере он еверы ханд, анд
бирдс уитх раре анд бриллиант плумаге санг анд флуттеред ин тхе треес
анд бусхес. а литтле уаы офф уас а смалл броок, русхинг анд спарклинг
алонг бетуеен греен банкс, анд мурмуринг ин а воице веры гратефул то
а литтле гирл ухо хад ливед со лонг он тхе дры, граы праириес.

ухиле схе стоод лоокинг еагерлы ат тхе странге анд беаутифул сигхтс,
схе нотицед цоминг тоуард хер а гроуп оф тхе кууеерест пеопле схе хад
евер сеен. тхеы уере нот ас биг ас тхе гроун фолк схе хад алуаыс беен
усед то; бут неитхер уере тхеы веры смалл. ин фацт, тхеы сеемед абоут
ас талл ас доротхы, ухо уас а уелл-гроун цхилд фор хер аге, алтхоугх
тхеы уере, со фар ас лоокс го, маны ыеарс олдер.

[иллустратион: "_и ам тхе уитцх оф тхе нортх._"]

тхрее уере мен анд оне а уоман, анд алл уере оддлы дрессед. тхеы уоре
роунд хатс тхат росе то а смалл поинт а фоот абове тхеир хеадс, уитх
литтле беллс ароунд тхе бримс тхат тинклед суеетлы ас тхеы мовед. тхе
хатс оф тхе мен уере блуе; тхе литтле уоман'с хат уас ухите, анд схе
уоре а ухите гоун тхат хунг ин плаитс фром хер схоулдерс; овер ит уере
спринклед литтле старс тхат глистенед ин тхе сун лике диамондс. тхе мен
уере дрессед ин блуе, оф тхе саме схаде ас тхеир хатс, анд уоре уелл
полисхед боотс уитх а дееп ролл оф блуе ат тхе топс. тхе мен, доротхы
тхоугхт, уере абоут ас олд ас унцле хенры, фор туо оф тхем хад беардс.
бут тхе литтле уоман уас доубтлесс муцх олдер: хер фаце уас цоверед
уитх уринклес, хер хаир уас неарлы ухите, анд схе уалкед ратхер стиффлы.

ухен тхесе пеопле дреу неар тхе хоусе ухере доротхы уас стандинг ин
тхе дооруаы, тхеы паусед анд ухисперед амонг тхемселвес, ас иф афраид
то цоме фартхер. бут тхе литтле олд уоман уалкед уп то доротхы, маде
а лоу боу анд саид, ин а суеет воице,

"ыоу аре уелцоме, мост нобле сорцересс, то тхе ланд оф тхе мунцхкинс.
уе аре со гратефул то ыоу фор хавинг киллед тхе уицкед уитцх оф тхе
еаст, анд фор сеттинг оур пеопле фрее фром бондаге."

[иллустратион]

доротхы листенед то тхис спеецх уитх уондер. ухат цоулд тхе литтле
уоман поссиблы меан бы цаллинг хер а сорцересс, анд саыинг схе
хад киллед тхе уицкед уитцх оф тхе еаст? доротхы уас ан инноцент,
хармлесс литтле гирл, ухо хад беен царриед бы а цыцлоне маны милес
фром хоме; анд схе хад невер киллед анытхинг ин алл хер лифе.

бут тхе литтле уоман евидентлы експецтед хер то ансуер; со доротхы
саид, уитх хеситатион,

"ыоу аре веры кинд; бут тхере муст бе соме мистаке. и хаве нот киллед
анытхинг."

"ыоур хоусе дид, аныуаы," реплиед тхе литтле олд уоман, уитх а лаугх;
"анд тхат ис тхе саме тхинг. сее!" схе цонтинуед, поинтинг то тхе
цорнер оф тхе хоусе; "тхере аре хер туо тоес, стилл стицкинг оут фром
ундер а блоцк оф уоод."

доротхы лоокед, анд гаве а литтле цры оф фригхт. тхере, индеед, жуст
ундер тхе цорнер оф тхе греат беам тхе хоусе рестед он, туо феет уере
стицкинг оут, сход ин силвер схоес уитх поинтед тоес.

"ох, деар! ох, деар!" цриед доротхы, цласпинг хер хандс тогетхер ин
дисмаы; "тхе хоусе муст хаве фаллен он хер. ухат евер схалл уе до?"

"тхере ис нотхинг то бе доне," саид тхе литтле уоман, цалмлы.

[иллустратион]

"бут ухо уас схе?" аскед доротхы.

"схе уас тхе уицкед уитцх оф тхе еаст, ас и саид," ансуеред тхе
литтле уоман. "схе хас хелд алл тхе мунцхкинс ин бондаге фор маны
ыеарс, макинг тхем славе фор хер нигхт анд даы. ноу тхеы аре алл сет
фрее, анд аре гратефул то ыоу фор тхе фавоур."

"ухо аре тхе мунцхкинс?" енкууиред доротхы.

"тхеы аре тхе пеопле ухо ливе ин тхис ланд оф тхе еаст, ухере тхе
уицкед уитцх рулед."

"аре ыоу а мунцхкин?" аскед доротхы.

"но; бут и ам тхеир фриенд, алтхоугх и ливе ин тхе ланд оф тхе нортх.
ухен тхеы сау тхе уитцх оф тхе еаст уас деад тхе мунцхкинс сент а суифт
мессенгер то ме, анд и цаме ат онце. и ам тхе уитцх оф тхе нортх."

"ох, грациоус!" цриед доротхы; "аре ыоу а реал уитцх?"

"ыес, индеед;" ансуеред тхе литтле уоман. "бут и ам а гоод уитцх, анд
тхе пеопле лове ме. и ам нот ас поуерфул ас тхе уицкед уитцх уас ухо
рулед хере, ор и схоулд хаве сет тхе пеопле фрее мыселф."

"бут и тхоугхт алл уитцхес уере уицкед," саид тхе гирл, ухо уас халф
фригхтенед ат фацинг а реал уитцх.

"ох, но; тхат ис а греат мистаке. тхере уере онлы фоур уитцхес ин алл
тхе ланд оф оз, анд туо оф тхем, тхосе ухо ливе ин тхе нортх анд тхе
соутх, аре гоод уитцхес. и кноу тхис ис труе, фор и ам оне оф тхем
мыселф, анд цаннот бе мистакен. тхосе ухо дуелт ин тхе еаст анд тхе
уест уере, индеед, уицкед уитцхес; бут ноу тхат ыоу хаве киллед оне
оф тхем, тхере ис бут оне уицкед уитцх ин алл тхе ланд оф оз--тхе оне
ухо ливес ин тхе уест."

"бут," саид доротхы, афтер а момент'с тхоугхт, "аунт ем хас толд ме
тхат тхе уитцхес уере алл деад--ыеарс анд ыеарс аго."

"ухо ис аунт ем?" инкууиред тхе литтле олд уоман.

"схе ис мы аунт ухо ливес ин кансас, ухере и цаме фром."

тхе уитцх оф тхе нортх сеемед то тхинк фор а тиме, уитх хер хеад
боуед анд хер еыес упон тхе гроунд. тхен схе лоокед уп анд саид,

"и до нот кноу ухере кансас ис, фор и хаве невер хеард тхат цоунтры
ментионед бефоре. бут телл ме, ис ит а цивилизед цоунтры?"

"ох, ыес;" реплиед доротхы.

"тхен тхат аццоунтс фор ит. ин тхе цивилизед цоунтриес и белиеве
тхере аре но уитцхес лефт; нор уизардс, нор сорцерессес, нор
магицианс. бут, ыоу сее, тхе ланд оф оз хас невер беен цивилизед, фор
уе аре цут офф фром алл тхе рест оф тхе уорлд. тхерефоре уе стилл
хаве уитцхес анд уизардс амонгст ус."

"ухо аре тхе уизардс?" аскед доротхы.

"оз химселф ис тхе греат уизард," ансуеред тхе уитцх, синкинг хер
воице то а ухиспер. "хе ис море поуерфул тхан алл тхе рест оф ус
тогетхер. хе ливес ин тхе циты оф емералдс."

доротхы уас гоинг то аск анотхер кууестион, бут жуст тхен тхе мунцхкинс,
ухо хад беен стандинг силентлы бы, гаве а лоуд схоут анд поинтед то тхе
цорнер оф тхе хоусе ухере тхе уицкед уитцх хад беен лыинг.

[иллустратион]

"ухат ис ит?" аскед тхе литтле олд уоман; анд лоокед, анд беган
то лаугх. тхе феет оф тхе деад уитцх хад дисаппеаред ентирелы анд
нотхинг уас лефт бут тхе силвер схоес.

"схе уас со олд," експлаинед тхе уитцх оф тхе нортх, "тхат схе дриед
уп кууицклы ин тхе сун. тхат ис тхе енд оф хер. бут тхе силвер схоес
аре ыоурс, анд ыоу схалл хаве тхем то уеар." схе реацхед доун анд
пицкед уп тхе схоес, анд афтер схакинг тхе дуст оут оф тхем хандед
тхем то доротхы.

"тхе уитцх оф тхе еаст уас проуд оф тхосе силвер схоес," саид оне оф
тхе мунцхкинс; "анд тхере ис соме цхарм цоннецтед уитх тхем; бут ухат
ит ис уе невер кнеу."

доротхы царриед тхе схоес инто тхе хоусе анд плацед тхем он тхе
табле. тхен схе цаме оут агаин то тхе мунцхкинс анд саид,

"и ам анксиоус то гет бацк то мы аунт анд унцле, фор и ам суре тхеы
уилл уорры абоут ме. цан ыоу хелп ме финд мы уаы?"

тхе мунцхкинс анд тхе уитцх фирст лоокед ат оне анотхер, анд тхен ат
доротхы, анд тхен схоок тхеир хеадс.

"ат тхе еаст, нот фар фром хере," саид оне, "тхере ис а греат десерт,
анд ноне цоулд ливе то цросс ит."

"ит ис тхе саме ат тхе соутх," саид анотхер, "фор и хаве беен тхере
анд сеен ит. тхе соутх ис тхе цоунтры оф тхе кууадлингс."

"и ам толд," саид тхе тхирд ман, "тхат ит ис тхе саме ат тхе уест. анд
тхат цоунтры, ухере тхе уинкиес ливе, ис рулед бы тхе уицкед уитцх оф
тхе уест, ухо уоулд маке ыоу хер славе иф ыоу пассед хер уаы."

"тхе нортх ис мы хоме," саид тхе олд лады, "анд ат итс едге ис тхе
саме греат десерт тхат сурроундс тхис ланд оф оз. и'м афраид, мы
деар, ыоу уилл хаве то ливе уитх ус."

доротхы беган то соб, ат тхис, фор схе фелт лонелы амонг алл
тхесе странге пеопле. хер теарс сеемед то гриеве тхе кинд-хеартед
мунцхкинс, фор тхеы иммедиателы тоок оут тхеир хандкерцхиефс анд
беган то уееп алсо. ас фор тхе литтле олд уоман, схе тоок офф хер
цап анд баланцед тхе поинт он тхе енд оф хер носе, ухиле схе цоунтед
"оне, туо, тхрее" ин а солемн воице. ат онце тхе цап цхангед то а
слате, он ухицх уас уриттен ин биг, ухите цхалк маркс:

"лет доротхы го то тхе циты оф емералдс."

[иллустратион]

тхе литтле олд уоман тоок тхе слате фром хер носе, анд, хавинг реад
тхе уордс он ит, аскед,

"ис ыоур наме доротхы, мы деар?"

"ыес," ансуеред тхе цхилд, лоокинг уп анд дрыинг хер теарс.

"тхен ыоу муст го то тхе циты оф емералдс. перхапс оз уилл хелп ыоу."

"ухере ис тхис циты?" аскед доротхы.

"ит ис ексацтлы ин тхе центер оф тхе цоунтры, анд ис рулед бы оз, тхе
греат уизард и толд ыоу оф."

"ис хе а гоод ман?" енкууиред тхе гирл, анксиоуслы.

"хе ис а гоод уизард. ухетхер хе ис а ман ор нот и цаннот телл, фор и
хаве невер сеен хим."

"хоу цан и гет тхере?" аскед доротхы.

"ыоу муст уалк. ит ис а лонг жоурнеы, тхроугх а цоунтры тхат ис
сометимес плеасант анд сометимес дарк анд террибле. хоуевер, и уилл
усе алл тхе магиц артс и кноу оф то кееп ыоу фром харм."

"уон'т ыоу го уитх ме?" плеадед тхе гирл, ухо хад бегун то лоок упон
тхе литтле олд уоман ас хер онлы фриенд.

"но, и цаннот до тхат," схе реплиед; "бут и уилл гиве ыоу мы кисс,
анд но оне уилл даре инжуре а персон ухо хас беен киссед бы тхе уитцх
оф тхе нортх."

схе цаме цлосе то доротхы анд киссед хер гентлы он тхе форехеад.
ухере хер липс тоуцхед тхе гирл тхеы лефт а роунд, схининг марк, ас
доротхы фоунд оут соон афтер.

"тхе роад то тхе циты оф емералдс ис павед уитх ыеллоу брицк," саид тхе
уитцх; "со ыоу цаннот мисс ит. ухен ыоу гет то оз до нот бе афраид оф
хим, бут телл ыоур сторы анд аск хим то хелп ыоу. гоод-бые, мы деар."

[иллустратион]

тхе тхрее мунцхкинс боуед лоу то хер анд уисхед хер а плеасант
жоурнеы, афтер ухицх тхеы уалкед ауаы тхроугх тхе треес. тхе уитцх
гаве доротхы а фриендлы литтле нод, ухирлед ароунд он хер лефт хеел
тхрее тимес, анд страигхтуаы дисаппеаред, муцх то тхе сурприсе оф
литтле тото, ухо баркед афтер хер лоудлы еноугх ухен схе хад гоне,
бецаусе хе хад беен афраид евен то гроул ухиле схе стоод бы.

бут доротхы, кноуинг хер то бе а уитцх, хад експецтед хер то дисаппеар
ин жуст тхат уаы, анд уас нот сурприсед ин тхе леаст.




                              цхаптер иии

                           хоу доротхы савед
                             тхе сцарецроу.

[иллустратион]

ухен доротхы уас лефт алоне схе беган то феел хунгры. со схе уент
то тхе цупбоард анд цут херселф соме бреад, ухицх схе спреад уитх
буттер. схе гаве соме то тото, анд такинг а паил фром тхе схелф
схе царриед ит доун то тхе литтле броок анд филлед ит уитх цлеар,
спарклинг уатер. тото ран овер то тхе треес анд беган то барк ат тхе
бирдс ситтинг тхере. доротхы уент то гет хим, анд сау суцх делициоус
фруит хангинг фром тхе бранцхес тхат схе гатхеред соме оф ит, финдинг
ит жуст ухат схе уантед то хелп оут хер бреакфаст.

тхен схе уент бацк то тхе хоусе, анд хавинг хелпед херселф анд тото
то а гоод дринк оф тхе цоол, цлеар уатер, схе сет абоут макинг реады
фор тхе жоурнеы то тхе циты оф емералдс.

доротхы хад онлы оне отхер дресс, бут тхат хаппенед то бе цлеан анд
уас хангинг он а пег бесиде хер бед. ит уас гингхам, уитх цхецкс
оф ухите анд блуе; анд алтхоугх тхе блуе уас сомеухат фадед уитх
маны уасхингс, ит уас стилл а претты фроцк. тхе гирл уасхед херселф
царефуллы, дрессед херселф ин тхе цлеан гингхам, анд тиед хер пинк
сунбоннет он хер хеад. схе тоок а литтле баскет анд филлед ит уитх
бреад фром тхе цупбоард, лаыинг а ухите цлотх овер тхе топ. тхен схе
лоокед доун ат хер феет анд нотицед хоу олд анд уорн хер схоес уере.

"тхеы сурелы уилл невер до фор а лонг жоурнеы, тото," схе саид. анд
тото лоокед уп инто хер фаце уитх хис литтле блацк еыес анд уаггед
хис таил то схоу хе кнеу ухат схе меант.

ат тхат момент доротхы сау лыинг он тхе табле тхе силвер схоес тхат
хад белонгед то тхе уитцх оф тхе еаст.

"и уондер иф тхеы уилл фит ме," схе саид то тото. "тхеы уоулд бе жуст
тхе тхинг то таке а лонг уалк ин, фор тхеы цоулд нот уеар оут."

схе тоок офф хер олд леатхер схоес анд триед он тхе силвер онес,
ухицх фиттед хер ас уелл ас иф тхеы хад беен маде фор хер.

финаллы схе пицкед уп хер баскет.

"цоме алонг, тото," схе саид, "уе уилл го то тхе емералд циты анд аск
тхе греат оз хоу то гет бацк то кансас агаин."

схе цлосед тхе доор, лоцкед ит, анд пут тхе кеы царефуллы ин тхе
поцкет оф хер дресс. анд со, уитх тото троттинг алонг соберлы бехинд
хер, схе стартед он хер жоурнеы.

тхере уере северал роадс неар бы, бут ит дид нот таке хер лонг то
финд тхе оне павед уитх ыеллоу брицк. уитхин а схорт тиме схе уас
уалкинг брисклы тоуард тхе емералд циты, хер силвер схоес тинклинг
меррилы он тхе хард, ыеллоу роадбед. тхе сун схоне бригхт анд тхе
бирдс санг суеет анд доротхы дид нот феел неарлы ас бад ас ыоу мигхт
тхинк а литтле гирл уоулд ухо хад беен судденлы ухискед ауаы фром хер
оун цоунтры анд сет доун ин тхе мидст оф а странге ланд.

[иллустратион]

схе уас сурприсед, ас схе уалкед алонг, то сее хоу претты тхе цоунтры
уас абоут хер. тхере уере неат фенцес ат тхе сидес оф тхе роад,
паинтед а даинты блуе цолор, анд беыонд тхем уере фиелдс оф граин анд
вегетаблес ин абунданце. евидентлы тхе мунцхкинс уере гоод фармерс
анд абле то раисе ларге цропс. онце ин а ухиле схе уоулд пасс а
хоусе, анд тхе пеопле цаме оут то лоок ат хер анд боу лоу ас схе
уент бы; фор еверыоне кнеу схе хад беен тхе меанс оф дестроыинг тхе
уицкед уитцх анд сеттинг тхем фрее фром бондаге. тхе хоусес оф тхе
мунцхкинс уере одд лоокинг дуеллингс, фор еацх уас роунд, уитх а биг
доме фор а рооф. алл уере паинтед блуе, фор ин тхис цоунтры оф тхе
еаст блуе уас тхе фаворите цолор.

тоуардс евенинг, ухен доротхы уас тиред уитх хер лонг уалк анд беган
то уондер ухере схе схоулд пасс тхе нигхт, схе цаме то а хоусе ратхер
ларгер тхан тхе рест. он тхе греен лаун бефоре ит маны мен анд уомен
уере данцинг. фиве литтле фиддлерс плаыед ас лоудлы ас поссибле анд
тхе пеопле уере лаугхинг анд сингинг, ухиле а биг табле неар бы уас
лоадед уитх делициоус фруитс анд нутс, пиес анд цакес, анд маны отхер
гоод тхингс то еат.

тхе пеопле греетед доротхы киндлы, анд инвитед хер то суппер анд то
пасс тхе нигхт уитх тхем; фор тхис уас тхе хоме оф оне оф тхе рицхест
мунцхкинс ин тхе ланд, анд хис фриендс уере гатхеред уитх хим то
целебрате тхеир фреедом фром тхе бондаге оф тхе уицкед уитцх.

доротхы ате а хеарты суппер анд уас уаитед упон бы тхе рицх мунцхкин
химселф, ухосе наме уас боку. тхен схе сат доун упон а сеттее анд
уатцхед тхе пеопле данце.

ухен боку сау хер силвер схоес хе саид,

"ыоу муст бе а греат сорцересс."

"ухы?" аскед тхе гирл.

"бецаусе ыоу уеар силвер схоес анд хаве киллед тхе уицкед уитцх.
бесидес, ыоу хаве ухите ин ыоур фроцк, анд онлы уитцхес анд
сорцерессес уеар ухите."

[иллустратион: "_ыоу муст бе а греат сорцересс._"]

"мы дресс ис блуе анд ухите цхецкед," саид доротхы, смоотхинг оут тхе
уринклес ин ит.

"ит ис кинд оф ыоу то уеар тхат," саид боку. "блуе ис тхе цолор оф
тхе мунцхкинс, анд ухите ис тхе уитцх цолор; со уе кноу ыоу аре а
фриендлы уитцх."

доротхы дид нот кноу ухат то саы то тхис, фор алл тхе пеопле сеемед
то тхинк хер а уитцх, анд схе кнеу веры уелл схе уас онлы ан ординары
литтле гирл ухо хад цоме бы тхе цханце оф а цыцлоне инто а странге ланд.

ухен схе хад тиред уатцхинг тхе данцинг, боку лед хер инто тхе хоусе,
ухере хе гаве хер а роом уитх а претты бед ин ит. тхе схеетс уере
маде оф блуе цлотх, анд доротхы слепт соундлы ин тхем тилл морнинг,
уитх тото цурлед уп он тхе блуе руг бесиде хер.

схе ате а хеарты бреакфаст, анд уатцхед а уее мунцхкин бабы, ухо
плаыед уитх тото анд пуллед хис таил анд цроуед анд лаугхед ин а уаы
тхат греатлы амусед доротхы. тото уас а фине цуриоситы то алл тхе
пеопле, фор тхеы хад невер сеен а дог бефоре.

"хоу фар ис ит то тхе емералд циты?" тхе гирл аскед.

[иллустратион]

"и до нот кноу," ансуеред боку, гравелы, "фор и хаве невер беен тхере.
ит ис беттер фор пеопле то кееп ауаы фром оз, унлесс тхеы хаве
бусинесс уитх хим. бут ит ис а лонг уаы то тхе емералд циты, анд ит
уилл таке ыоу маны даыс. тхе цоунтры хере ис рицх анд плеасант, бут
ыоу муст пасс тхроугх роугх анд дангероус плацес бефоре ыоу реацх тхе
енд оф ыоур жоурнеы."

тхис уорриед доротхы а литтле, бут схе кнеу тхат онлы тхе греат оз
цоулд хелп хер гет то кансас агаин, со схе бравелы ресолвед нот то
турн бацк.

схе баде хер фриендс гоод-бые, анд агаин стартед алонг тхе роад оф
ыеллоу брицк. ухен схе хад гоне северал милес схе тхоугхт схе уоулд
стоп то рест, анд со цлимбед то тхе топ оф тхе фенце бесиде тхе роад
анд сат доун. тхере уас а греат цорнфиелд беыонд тхе фенце, анд нот
фар ауаы схе сау а сцарецроу, плацед хигх он а поле то кееп тхе бирдс
фром тхе рипе цорн.

доротхы леанед хер цхин упон хер ханд анд газед тхоугхтфуллы ат тхе
сцарецроу. итс хеад уас а смалл сацк стуффед уитх страу, уитх еыес,
носе анд моутх паинтед он ит то репресент а фаце. ан олд, поинтед
блуе хат, тхат хад белонгед то соме мунцхкин, уас перцхед он тхис
хеад, анд тхе рест оф тхе фигуре уас а блуе суит оф цлотхес, уорн анд
фадед, ухицх хад алсо беен стуффед уитх страу. он тхе феет уере соме
олд боотс уитх блуе топс, суцх ас еверы ман уоре ин тхис цоунтры, анд
тхе фигуре уас раисед абове тхе сталкс оф цорн бы меанс оф тхе поле
стуцк уп итс бацк.

[иллустратион: "_доротхы газед тхоугхтфуллы ат тхе сцарецроу._"]

ухиле доротхы уас лоокинг еарнестлы инто тхе кууеер, паинтед фаце оф
тхе сцарецроу, схе уас сурприсед то сее оне оф тхе еыес слоулы уинк
ат хер. схе тхоугхт схе муст хаве беен мистакен, ат фирст, фор ноне оф
тхе сцарецроус ин кансас евер уинк; бут пресентлы тхе фигуре ноддед итс
хеад то хер ин а фриендлы уаы. тхен схе цлимбед доун фром тхе фенце анд
уалкед уп то ит, ухиле тото ран ароунд тхе поле анд баркед.

"гоод даы," саид тхе сцарецроу, ин а ратхер хускы воице.

"дид ыоу спеак?" аскед тхе гирл, ин уондер.

"цертаинлы," ансуеред тхе сцарецроу; "хоу до ыоу до?"

"и'м претты уелл, тханк ыоу," реплиед доротхы, полителы; "хоу до ыоу
до?"

"и'м нот феелинг уелл," саид тхе сцарецроу, уитх а смиле, "фор ит ис
веры тедиоус беинг перцхед уп хере нигхт анд даы то сцаре ауаы цроус."

"цан'т ыоу гет доун?" аскед доротхы.

"но, фор тхис поле ис стуцк уп мы бацк. иф ыоу уилл плеасе таке ауаы
тхе поле и схалл бе греатлы облигед то ыоу."

доротхы реацхед уп ботх армс анд лифтед тхе фигуре офф тхе поле; фор,
беинг стуффед уитх страу, ит уас кууите лигхт.

"тханк ыоу веры муцх," саид тхе сцарецроу, ухен хе хад беен сет доун
он тхе гроунд. "и феел лике а неу ман."

доротхы уас пуззлед ат тхис, фор ит соундед кууеер то хеар а стуффед
ман спеак, анд то сее хим боу анд уалк алонг бесиде хер.

"ухо аре ыоу?" аскед тхе сцарецроу, ухен хе хад стретцхед химселф анд
ыаунед, "анд ухере аре ыоу гоинг?"

"мы наме ис доротхы," саид тхе гирл, "анд и ам гоинг то тхе емералд
циты, то аск тхе греат оз то сенд ме бацк то кансас."

"ухере ис тхе емералд циты?" хе енкууиред; "анд ухо ис оз?"

"ухы, дон'т ыоу кноу?" схе ретурнед, ин сурприсе.

"но, индеед; и дон'т кноу анытхинг. ыоу сее, и ам стуффед, со и хаве
но браинс ат алл," хе ансуеред, садлы.

[иллустратион]

"ох," саид доротхы; "и'м ауфуллы сорры фор ыоу."

"до ыоу тхинк," хе аскед, "иф и го то тхе емералд циты уитх ыоу, тхат
тхе греат оз уоулд гиве ме соме браинс?"

"и цаннот телл," схе ретурнед; "бут ыоу маы цоме уитх ме, иф ыоу
лике. иф оз уилл нот гиве ыоу аны браинс ыоу уилл бе но уорсе офф
тхан ыоу аре ноу."

"тхат ис труе," саид тхе сцарецроу. "ыоу сее," хе цонтинуед,
цонфидентиаллы, "и дон'т минд мы легс анд армс анд боды беинг стуффед,
бецаусе и цаннот гет хурт. иф аныоне треадс он мы тоес ор стицкс а
пин инто ме, ит доесн'т маттер, фор и цант феел ит. бут и до нот уант
пеопле то цалл ме а фоол, анд иф мы хеад стаыс стуффед уитх страу
инстеад оф уитх браинс, ас ыоурс ис, хоу ам и евер то кноу анытхинг?"

"и ундерстанд хоу ыоу феел," саид тхе литтле гирл, ухо уас трулы
сорры фор хим. "иф ыоу уилл цоме уитх ме и'лл аск оз то до алл хе цан
фор ыоу."

"тханк ыоу," хе ансуеред, гратефуллы.

тхеы уалкед бацк то тхе роад, доротхы хелпед хим овер тхе фенце, анд
тхеы стартед алонг тхе патх оф ыеллоу брицк фор тхе емералд циты.

тото дид нот лике тхис аддитион то тхе парты, ат фирст. хе смеллед
ароунд тхе стуффед ман ас иф хе суспецтед тхере мигхт бе а нест оф
ратс ин тхе страу, анд хе офтен гроулед ин ан унфриендлы уаы ат тхе
сцарецроу.

"дон'т минд тото," саид доротхы, то хер неу фриенд; "хе невер битес."

"ох, и'м нот афраид," реплиед тхе сцарецроу, "хе цан'т хурт тхе
страу. до лет ме царры тхат баскет фор ыоу. и схалл нот минд ит,
фор и цан'т гет тиред. и'лл телл ыоу а сецрет," хе цонтинуед, ас хе
уалкед алонг; "тхере ис онлы оне тхинг ин тхе уорлд и ам афраид оф."

"ухат ис тхат?" аскед доротхы; "тхе мунцхкин фармер ухо маде ыоу?"

"но," ансуеред тхе сцарецроу; "ит'с а лигхтед матцх."




                              цхаптер ив.

                            тхе роад тхроугх
                              тхе форест.


[иллустратион]

афтер а феу хоурс тхе роад беган то бе роугх, анд тхе уалкинг греу со
диффицулт тхат тхе сцарецроу офтен стумблед овер тхе ыеллоу брицк,
ухицх уере хере веры уневен. сометимес, индеед, тхеы уере брокен ор
миссинг алтогетхер, леавинг холес тхат тото жумпед ацросс анд доротхы
уалкед ароунд. ас фор тхе сцарецроу, хавинг но браинс хе уалкед
страигхт ахеад, анд со степпед инто тхе холес анд фелл ат фулл ленгтх
он тхе хард брицкс. ит невер хурт хим, хоуевер, анд доротхы уоулд
пицк хим уп анд сет хим упон хис феет агаин, ухиле хе жоинед хер ин
лаугхинг меррилы ат хис оун мисхап.

[иллустратион]

тхе фармс уере нот неарлы со уелл царед фор хере ас тхеы уере фартхер
бацк. тхере уере феуер хоусес анд феуер фруит треес, анд тхе фартхер
тхеы уент тхе море дисмал анд лонесоме тхе цоунтры бецаме.

ат ноон тхеы сат доун бы тхе роадсиде, неар а литтле броок, анд
доротхы опенед хер баскет анд гот оут соме бреад. схе офферед а пиеце
то тхе сцарецроу, бут хе рефусед.

"и ам невер хунгры," хе саид; "анд ит ис а луцкы тхинг и ам нот. фор
мы моутх ис онлы паинтед, анд иф и схоулд цут а холе ин ит со и цоулд
еат, тхе страу и ам стуффед уитх уоулд цоме оут, анд тхат уоулд споил
тхе схапе оф мы хеад."

доротхы сау ат онце тхат тхис уас труе, со схе онлы ноддед анд уент
он еатинг хер бреад.

"телл ме сометхинг абоут ыоурселф, анд тхе цоунтры ыоу цаме фром,"
саид тхе сцарецроу, ухен схе хад финисхед хер диннер. со схе толд
хим алл абоут кансас, анд хоу граы еверытхинг уас тхере, анд хоу
тхе цыцлоне хад царриед хер то тхис кууеер ланд оф оз. тхе сцарецроу
листенед царефуллы, анд саид,

"и цаннот ундерстанд ухы ыоу схоулд уисх то леаве тхис беаутифул
цоунтры анд го бацк то тхе дры, граы плаце ыоу цалл кансас."

[иллустратион: "_'и уас онлы маде ыестердаы,' саид тхе сцарецроу._"]

"тхат ис бецаусе ыоу хаве но браинс," ансуеред тхе гирл. "но маттер
хоу дреары анд граы оур хомес аре, уе пеопле оф флесх анд блоод
уоулд ратхер ливе тхере тхан ин аны отхер цоунтры, бе ит евер со
беаутифул. тхере ис но плаце лике хоме."

тхе сцарецроу сигхед.

"оф цоурсе и цаннот ундерстанд ит," хе саид. "иф ыоур хеадс уере
стуффед уитх страу, лике мине, ыоу уоулд пробаблы алл ливе ин тхе
беаутифул плацес, анд тхен кансас уоулд хаве но пеопле ат алл. ит ис
фортунате фор кансас тхат ыоу хаве браинс."

"уон'т ыоу телл ме а сторы, ухиле уе аре рестинг?" аскед тхе цхилд.

тхе сцарецроу лоокед ат хер репроацхфуллы, анд ансуеред,

"мы лифе хас беен со схорт тхат и реаллы кноу нотхинг ухатевер. и уас
онлы маде даы бефоре ыестердаы. ухат хаппенед ин тхе уорлд бефоре
тхат тиме ис алл ункноун то ме. луцкилы, ухен тхе фармер маде мы
хеад, оне оф тхе фирст тхингс хе дид уас то паинт мы еарс, со тхат и
хеард ухат уас гоинг он. тхере уас анотхер мунцхкин уитх хим, анд тхе
фирст тхинг и хеард уас тхе фармер саыинг,

"'хоу до ыоу лике тхосе еарс?'

"'тхеы арен'т страигхт,' ансуеред тхе отхер.

"'невер минд,' саид тхе фармер; 'тхеы аре еарс жуст тхе саме,' ухицх
уас труе еноугх.

"'ноу и'лл маке тхе еыес,' саид тхе фармер. со хе паинтед мы ригхт
еые, анд ас соон ас ит уас финисхед и фоунд мыселф лоокинг ат хим анд
ат еверытхинг ароунд ме уитх а греат деал оф цуриоситы, фор тхис уас
мы фирст глимпсе оф тхе уорлд.

"'тхат'с а ратхер претты еые,' ремаркед тхе мунцхкин ухо уас уатцхинг
тхе фармер; 'блуе паинт ис жуст тхе цолор фор еыес.'

"'и тхинк и'лл маке тхе отхер а литтле биггер,' саид тхе фармер; анд
ухен тхе сецонд еые уас доне и цоулд сее муцх беттер тхан бефоре.
тхен хе маде мы носе анд мы моутх; бут и дид нот спеак, бецаусе
ат тхат тиме и дидн'т кноу ухат а моутх уас фор. и хад тхе фун оф
уатцхинг тхем маке мы боды анд мы армс анд легс; анд ухен тхеы
фастенед он мы хеад, ат ласт, и фелт веры проуд, фор и тхоугхт и уас
жуст ас гоод а ман ас аныоне.

"'тхис феллоу уилл сцаре тхе цроус фаст еноугх,' саид тхе фармер; 'хе
лоокс жуст лике а ман.'

"'ухы, хе ис а ман,' саид тхе отхер, анд и кууите агреед уитх хим. тхе
фармер царриед ме ундер хис арм то тхе цорнфиелд, анд сет ме уп он а
талл стицк, ухере ыоу фоунд ме. хе анд хис фриенд соон афтер уалкед
ауаы анд лефт ме алоне.

"и дид нот лике то бе десертед тхис уаы; со и триед то уалк афтер
тхем, бут мы феет уоулд нот тоуцх тхе гроунд, анд и уас форцед то
стаы он тхат поле. ит уас а лонелы лифе то леад, фор и хад нотхинг то
тхинк оф, хавинг беен маде суцх а литтле ухиле бефоре. маны цроус анд
отхер бирдс флеу инто тхе цорнфиелд, бут ас соон ас тхеы сау ме тхеы
флеу ауаы агаин, тхинкинг и уас а мунцхкин; анд тхис плеасед ме анд
маде ме феел тхат и уас кууите ан импортант персон. бы анд бы ан олд
цроу флеу неар ме, анд афтер лоокинг ат ме царефуллы хе перцхед упон
мы схоулдер анд саид,

[иллустратион]

"'и уондер иф тхат фармер тхоугхт то фоол ме ин тхис цлумсы маннер.
аны цроу оф сенсе цоулд сее тхат ыоу аре онлы стуффед уитх страу.'
тхен хе хоппед доун ат мы феет анд ате алл тхе цорн хе уантед. тхе
отхер бирдс, сееинг хе уас нот хармед бы ме, цаме то еат тхе цорн
тоо, со ин а схорт тиме тхере уас а греат флоцк оф тхем абоут ме."

"и фелт сад ат тхис, фор ит схоуед и уас нот суцх а гоод сцарецроу
афтер алл; бут тхе олд цроу цомфортед ме, саыинг: 'иф ыоу онлы хад
браинс ин ыоур хеад ыоу уоулд бе ас гоод а ман ас аны оф тхем, анд а
беттер ман тхан соме оф тхем. браинс аре тхе онлы тхингс уортх хавинг
ин тхис уорлд, но маттер ухетхер оне ис а цроу ор а ман.'

"афтер тхе цроус хад гоне и тхоугхт тхис овер, анд децидед и уоулд
тры хард то гет соме браинс. бы гоод луцк, ыоу цаме алонг анд пуллед
ме офф тхе стаке, анд фром ухат ыоу саы и ам суре тхе греат оз уилл
гиве ме браинс ас соон ас уе гет то тхе емералд циты."

"и хопе со," саид доротхы, еарнестлы, "синце ыоу сеем анксиоус то хаве
тхем."

"ох ыес; и ам анксиоус," ретурнед тхе сцарецроу. "ит ис суцх ан
унцомфортабле феелинг то кноу оне ис а фоол."

[иллустратион]

"уелл," саид тхе гирл, "лет ус го." анд схе хандед тхе баскет то тхе
сцарецроу.

тхере уере но фенцес ат алл бы тхе роад сиде ноу, анд тхе ланд уас
роугх анд унтиллед. тоуардс евенинг тхеы цаме то а греат форест,
ухере тхе треес греу со биг анд цлосе тогетхер тхат тхеир бранцхес
мет овер тхе роад оф ыеллоу брицк. ит уас алмост дарк ундер тхе
треес, фор тхе бранцхес схут оут тхе даылигхт; бут тхе травеллерс дид
нот стоп, анд уент он инто тхе форест.

"иф тхис роад гоес ин, ит муст цоме оут," саид тхе сцарецроу, "анд ас
тхе емералд циты ис ат тхе отхер енд оф тхе роад, уе муст го ухеревер
ит леадс ус."

"аныоне уоулд кноу тхат," саид доротхы.

"цертаинлы; тхат ис ухы и кноу ит," ретурнед тхе сцарецроу. "иф ит
рекууиред браинс то фигуре ит оут, и невер схоулд хаве саид ит."

афтер ан хоур ор со тхе лигхт фадед ауаы, анд тхеы фоунд тхемселвес
стумблинг алонг ин тхе даркнесс. доротхы цоулд нот сее ат алл,
бут тото цоулд, фор соме догс сее веры уелл ин тхе дарк; анд тхе
сцарецроу децларед хе цоулд сее ас уелл ас бы даы. со схе тоок холд
оф хис арм, анд манагед то гет алонг фаирлы уелл.

"иф ыоу сее аны хоусе, ор аны плаце ухере уе цан пасс тхе нигхт," схе
саид, "ыоу муст телл ме; фор ит ис веры унцомфортабле уалкинг ин тхе
дарк."

соон афтер тхе сцарецроу стоппед.

"и сее а литтле цоттаге ат тхе ригхт оф ус," хе саид, "буилт оф логс
анд бранцхес. схалл уе го тхере?"

"ыес, индеед;" ансуеред тхе цхилд. "и ам алл тиред оут."

со тхе сцарецроу лед хер тхроугх тхе треес унтил тхеы реацхед тхе
цоттаге, анд доротхы ентеред анд фоунд а бед оф дриед леавес ин оне
цорнер. схе лаы доун ат онце, анд уитх тото бесиде хер соон фелл
инто а соунд слееп. тхе сцарецроу, ухо уас невер тиред, стоод уп ин
анотхер цорнер анд уаитед патиентлы унтил морнинг цаме.

[иллустратион]




                               цхаптер в.

                             тхе ресцуе оф
                            тхе тин уоодман


[иллустратион]

[иллустратион]

ухен доротхы ауоке тхе сун уас схининг тхроугх тхе треес анд тото
хад лонг беен оут цхасинг бирдс анд скууиррелс. схе сат уп анд лоокед
ароунд хер. тхере уас тхе сцарецроу, стилл стандинг патиентлы ин хис
цорнер, уаитинг фор хер.

"уе муст го анд сеарцх фор уатер," схе саид то хим.

"ухы до ыоу уант уатер?" хе аскед.

"то уасх мы фаце цлеан афтер тхе дуст оф тхе роад, анд то дринк, со
тхе дры бреад уилл нот стицк ин мы тхроат."

"ит муст бе инцонвениент то бе маде оф флесх," саид тхе сцарецроу,
тхоугхтфуллы; "фор ыоу муст слееп, анд еат анд дринк. хоуевер, ыоу
хаве браинс, анд ит ис уортх а лот оф ботхер то бе абле то тхинк
проперлы."

тхеы лефт тхе цоттаге анд уалкед тхроугх тхе треес унтил тхеы фоунд а
литтле спринг оф цлеар уатер, ухере доротхы дранк анд батхед анд ате
хер бреакфаст. схе сау тхере уас нот муцх бреад лефт ин тхе баскет,
анд тхе гирл уас тханкфул тхе сцарецроу дид нот хаве то еат анытхинг,
фор тхере уас сцарцелы еноугх фор херселф анд тото фор тхе даы.

ухен схе хад финисхед хер меал, анд уас абоут то го бацк то тхе роад
оф ыеллоу брицк, схе уас стартлед то хеар а дееп гроан неар бы.

"ухат уас тхат?" схе аскед, тимидлы.

"и цаннот имагине," реплиед тхе сцарецроу; "бут уе цан го анд сее."

жуст тхен анотхер гроан реацхед тхеир еарс, анд тхе соунд сеемед то
цоме фром бехинд тхем. тхеы турнед анд уалкед тхроугх тхе форест а
феу степс, ухен доротхы дисцоверед сометхинг схининг ин а раы оф
сунсхине тхат фелл бетуеен тхе треес. схе ран то тхе плаце, анд тхен
стоппед схорт, уитх а цры оф сурприсе.

оне оф тхе биг треес хад беен партлы цхоппед тхроугх, анд стандинг
бесиде ит, уитх ан уплифтед аксе ин хис хандс, уас а ман маде ентирелы
оф тин. хис хеад анд армс анд легс уере жоинтед упон хис боды, бут хе
стоод перфецтлы мотионлесс, ас иф хе цоулд нот стир ат алл.

доротхы лоокед ат хим ин амаземент, анд со дид тхе сцарецроу, ухиле
тото баркед схарплы анд маде а снап ат тхе тин легс, ухицх хурт хис
теетх.

"дид ыоу гроан?" аскед доротхы.

"ыес," ансуеред тхе тин ман; "и дид. и'ве беен гроанинг фор море тхан
а ыеар, анд но оне хас евер хеард ме бефоре ор цоме то хелп ме."

"ухат цан и до фор ыоу?" схе енкууиред, софтлы, фор схе уас мовед бы
тхе сад воице ин ухицх тхе ман споке.

[иллустратион]

"гет ан оил-цан анд оил мы жоинтс," хе ансуеред. "тхеы аре рустед со
бадлы тхат и цаннот мове тхем ат алл; иф и ам уелл оилед и схалл соон
бе алл ригхт агаин. ыоу уилл финд ан оил-цан он а схелф ин мы цоттаге."

доротхы ат онце ран бацк то тхе цоттаге анд фоунд тхе оил-цан, анд
тхен схе ретурнед анд аскед, анксиоуслы,

"ухере аре ыоур жоинтс?"

"оил мы нецк, фирст," реплиед тхе тин уоодман. со схе оилед ит, анд
ас ит уас кууите бадлы рустед тхе сцарецроу тоок холд оф тхе тин хеад
анд мовед ит гентлы фром сиде то сиде унтил ит уоркед фреелы, анд
тхен тхе ман цоулд турн ит химселф.

"ноу оил тхе жоинтс ин мы армс," хе саид. анд доротхы оилед тхем анд
тхе сцарецроу бент тхем царефуллы унтил тхеы уере кууите фрее фром
руст анд ас гоод ас неу.

тхе тин уоодман гаве а сигх оф сатисфацтион анд лоуеред хис аксе,
ухицх хе леанед агаинст тхе трее.

"тхис ис а греат цомфорт," хе саид. "и хаве беен холдинг тхат аксе ин
тхе аир евер синце и рустед, анд и'м глад то бе абле то пут ит доун
ат ласт. ноу, иф ыоу уилл оил тхе жоинтс оф мы легс, и схалл бе алл
ригхт онце море."

со тхеы оилед хис легс унтил хе цоулд мове тхем фреелы; анд хе
тханкед тхем агаин анд агаин фор хис релеасе, фор хе сеемед а веры
полите цреатуре, анд веры гратефул.

"и мигхт хаве стоод тхере алуаыс иф ыоу хад нот цоме алонг," хе саид;
"со ыоу хаве цертаинлы савед мы лифе. хоу дид ыоу хаппен то бе хере?"

"уе аре он оур уаы то тхе емералд циты, то сее тхе греат оз," схе
ансуеред, "анд уе стоппед ат ыоур цоттаге то пасс тхе нигхт."

"ухы до ыоу уисх то сее оз?" хе аскед.

"и уант хим то сенд ме бацк то кансас; анд тхе сцарецроу уантс хим то
пут а феу браинс инто хис хеад," схе реплиед.

тхе тин уоодман аппеаред то тхинк дееплы фор а момент. тхен хе саид:

"до ыоу суппосе оз цоулд гиве ме а хеарт?"

"ухы, и гуесс со," доротхы ансуеред; "ит уоулд бе ас еасы ас то гиве
тхе сцарецроу браинс."

[иллустратион: "_'тхис ис а греат цомфорт,' саид тхе тин уоодман._"]

"труе," тхе тин уоодман ретурнед. "со, иф ыоу уилл аллоу ме то жоин
ыоур парты, и уилл алсо го то тхе емералд циты анд аск оз то хелп ме."

"цоме алонг," саид тхе сцарецроу, хеартилы; анд доротхы аддед
тхат схе уоулд бе плеасед то хаве хис цомпаны. со тхе тин уоодман
схоулдеред хис аксе анд тхеы алл пассед тхроугх тхе форест унтил тхеы
цаме то тхе роад тхат уас павед уитх ыеллоу брицк.

тхе тин уоодман хад аскед доротхы то пут тхе оил-цан ин хер баскет.
"фор," хе саид, "иф и схоулд гет цаугхт ин тхе раин, анд руст агаин,
и уоулд неед тхе оил-цан бадлы."

ит уас а бит оф гоод луцк то хаве тхеир неу цомраде жоин тхе парты,
фор соон афтер тхеы хад бегун тхеир жоурнеы агаин тхеы цаме то а плаце
ухере тхе треес анд бранцхес греу со тхицк овер тхе роад тхат тхе
травеллерс цоулд нот пасс. бут тхе тин уоодман сет то уорк уитх хис аксе
анд цхоппед со уелл тхат соон хе цлеаред а пассаге фор тхе ентире парты.

доротхы уас тхинкинг со еарнестлы ас тхеы уалкед алонг тхат схе дид
нот нотице ухен тхе сцарецроу стумблед инто а холе анд роллед овер то
тхе сиде оф тхе роад. индеед, хе уас облигед то цалл то хер то хелп
хим уп агаин.

"ухы дидн'т ыоу уалк ароунд тхе холе?" аскед тхе тин уоодман.

"и дон'т кноу еноугх," реплиед тхе сцарецроу, цхеерфуллы. "мы хеад ис
стуффед уитх страу, ыоу кноу, анд тхат ис ухы и ам гоинг то оз то аск
хим фор соме браинс."

"ох, и сее;" саид тхе тин уоодман. "бут, афтер алл, браинс аре нот
тхе бест тхингс ин тхе уорлд."

"хаве ыоу аны?" енкууиред тхе сцарецроу.

"но, мы хеад ис кууите емпты," ансуеред тхе уоодман; "бут онце и хад
браинс, анд а хеарт алсо; со, хавинг триед тхем ботх, и схоулд муцх
ратхер хаве а хеарт."

"анд ухы ис тхат?" аскед тхе сцарецроу.

"и уилл телл ыоу мы сторы, анд тхен ыоу уилл кноу."

со, ухиле тхеы уере уалкинг тхроугх тхе форест, тхе тин уоодман толд
тхе фоллоуинг сторы:

"и уас борн тхе сон оф а уоодман ухо цхоппед доун треес ин тхе
форест анд солд тхе уоод фор а ливинг. ухен и греу уп и тоо бецаме а
уоод-цхоппер, анд афтер мы фатхер диед и тоок царе оф мы олд мотхер
ас лонг ас схе ливед. тхен и маде уп мы минд тхат инстеад оф ливинг
алоне и уоулд марры, со тхат и мигхт нот бецоме лонелы.

[иллустратион]

"тхере уас оне оф тхе мунцхкин гирлс ухо уас со беаутифул тхат и
соон греу то лове хер уитх алл мы хеарт. схе, он хер парт, промисед
то марры ме ас соон ас и цоулд еарн еноугх монеы то буилд а беттер
хоусе фор хер; со и сет то уорк хардер тхан евер. бут тхе гирл ливед
уитх ан олд уоман ухо дид нот уант хер то марры аныоне, фор схе уас
со лазы схе уисхед тхе гирл то ремаин уитх хер анд до тхе цоокинг
анд тхе хоусеуорк. со тхе олд уоман уент то тхе уицкед уитцх оф тхе
еаст, анд промисед хер туо схееп анд а цоу иф схе уоулд превент тхе
марриаге. тхереупон тхе уицкед уитцх енцхантед мы аксе, анд ухен и уас
цхоппинг ауаы ат мы бест оне даы, фор и уас анксиоус то гет тхе неу
хоусе анд мы уифе ас соон ас поссибле, тхе аксе слиппед алл ат онце
анд цут офф мы лефт лег.

"тхис ат фирст сеемед а греат мисфортуне, фор и кнеу а оне-леггед ман
цоулд нот до веры уелл ас а уоод-цхоппер. со и уент то а тин-смитх
анд хад хим маке ме а неу лег оут оф тин. тхе лег уоркед веры уелл,
онце и уас усед то ит; бут мы ацтион ангеред тхе уицкед уитцх оф
тхе еаст, фор схе хад промисед тхе олд уоман и схоулд нот марры тхе
претты мунцхкин гирл. ухен и беган цхоппинг агаин мы аксе слиппед анд
цут офф мы ригхт лег. агаин и уент то тхе тиннер, анд агаин хе маде
ме а лег оут оф тин. афтер тхис тхе енцхантед аксе цут офф мы армс,
оне афтер тхе отхер; бут, нотхинг даунтед, и хад тхем реплацед уитх
тин онес. тхе уицкед уитцх тхен маде тхе аксе слип анд цут офф мы
хеад, анд ат фирст и тхоугхт тхат уас тхе енд оф ме. бут тхе тиннер
хаппенед то цоме алонг, анд хе маде ме а неу хеад оут оф тин.

"и тхоугхт и хад беатен тхе уицкед уитцх тхен, анд и уоркед хардер тхан
евер; бут и литтле кнеу хоу цруел мы енемы цоулд бе. схе тхоугхт оф а
неу уаы то килл мы лове фор тхе беаутифул мунцхкин маиден, анд маде мы
аксе слип агаин, со тхат ит цут ригхт тхроугх мы боды, сплиттинг ме
инто туо халвес. онце море тхе тиннер цаме то мы хелп анд маде ме а
боды оф тин, фастенинг мы тин армс анд легс анд хеад то ит, бы меанс оф
жоинтс, со тхат и цоулд мове ароунд ас уелл ас евер. бут, алас! и хад
ноу но хеарт, со тхат и лост алл мы лове фор тхе мунцхкин гирл, анд дид
нот царе ухетхер и марриед хер ор нот. и суппосе схе ис стилл ливинг
уитх тхе олд уоман, уаитинг фор ме то цоме афтер хер.

[иллустратион]

"мы боды схоне со бригхтлы ин тхе сун тхат и фелт веры проуд оф ит
анд ит дид нот маттер ноу иф мы аксе слиппед, фор ит цоулд нот цут ме.
тхере уас онлы оне дангер--тхат мы жоинтс уоулд руст; бут и кепт ан
оил-цан ин мы цоттаге анд тоок царе то оил мыселф ухеневер и неедед
ит. хоуевер, тхере цаме а даы ухен и форгот то до тхис, анд, беинг
цаугхт ин а раинсторм, бефоре и тхоугхт оф тхе дангер мы жоинтс хад
рустед, анд и уас лефт то станд ин тхе уоодс унтил ыоу цаме то хелп
ме. ит уас а террибле тхинг то ундерго, бут дуринг тхе ыеар и стоод
тхере и хад тиме то тхинк тхат тхе греатест лосс и хад кноун уас
тхе лосс оф мы хеарт. ухиле и уас ин лове и уас тхе хаппиест ман он
еартх; бут но оне цан лове ухо хас нот а хеарт, анд со и ам ресолвед
то аск оз то гиве ме оне. иф хе доес, и уилл го бацк то тхе мунцхкин
маиден анд марры хер."

ботх доротхы анд тхе сцарецроу хад беен греатлы интерестед ин тхе
сторы оф тхе тин уоодман, анд ноу тхеы кнеу ухы хе уас со анксиоус то
гет а неу хеарт.

"алл тхе саме," саид тхе сцарецроу, "и схалл аск фор браинс инстеад
оф а хеарт; фор а фоол уоулд нот кноу ухат то до уитх а хеарт иф хе
хад оне."

"и схалл таке тхе хеарт," ретурнед тхе тин уоодман; "фор браинс до
нот маке оне хаппы, анд хаппинесс ис тхе бест тхинг ин тхе уорлд."

доротхы дид нот саы анытхинг, фор схе уас пуззлед то кноу ухицх оф
хер туо фриендс уас ригхт, анд схе децидед иф схе цоулд онлы гет бацк
то кансас анд аунт ем ит дид нот маттер со муцх ухетхер тхе уоодман
хад но браинс анд тхе сцарецроу но хеарт, ор еацх гот ухат хе уантед.

[иллустратион]

ухат уорриед хер мост уас тхат тхе бреад уас неарлы гоне, анд анотхер
меал фор херселф анд тото уоулд емпты тхе баскет. то бе суре неитхер
тхе уоодман нор тхе сцарецроу евер ате анытхинг, бут схе уас нот маде
оф тин нор страу, анд цоулд нот ливе унлесс схе уас фед.




                              цхаптер ви.

                              тхе цоуардлы
                                 лион.


[иллустратион]

[иллустратион: "_ыоу оугхт то бе асхамед оф ыоурселф!_"]

[иллустратион]

алл тхис тиме доротхы анд хер цомпанионс хад беен уалкинг тхроугх тхе
тхицк уоодс. тхе роад уас стилл павед уитх ыеллоу брицк, бут тхесе
уере муцх цоверед бы дриед бранцхес анд деад леавес фром тхе треес,
анд тхе уалкинг уас нот ат алл гоод.

тхере уере феу бирдс ин тхис парт оф тхе форест, фор бирдс лове тхе
опен цоунтры ухере тхере ис пленты оф сунсхине; бут ноу анд тхен
тхере цаме а дееп гроул фром соме уилд анимал хидден амонг тхе треес.
тхесе соундс маде тхе литтле гирл'с хеарт беат фаст, фор схе дид нот
кноу ухат маде тхем; бут тото кнеу, анд хе уалкед цлосе то доротхы'с
сиде, анд дид нот евен барк ин ретурн.

"хоу лонг уилл ит бе," тхе цхилд аскед оф тхе тин уоодман, "бефоре уе
аре оут оф тхе форест?"

"и цаннот телл," уас тхе ансуер, "фор и хаве невер беен то тхе
емералд циты. бут мы фатхер уент тхере онце, ухен и уас а боы, анд
хе саид ит уас а лонг жоурнеы тхроугх а дангероус цоунтры, алтхоугх
неарер то тхе циты ухере оз дуеллс тхе цоунтры ис беаутифул. бут и
ам нот афраид со лонг ас и хаве мы оил-цан, анд нотхинг цан хурт тхе
сцарецроу, ухиле ыоу беар упон ыоур форехеад тхе марк оф тхе гоод
уитцх'с кисс, анд тхат уилл протецт ыоу фром харм."

"бут тото!" саид тхе гирл, анксиоуслы; "ухат уилл протецт хим?"

"уе муст протецт хим оурселвес, иф хе ис ин дангер," реплиед тхе тин
уоодман.

жуст ас хе споке тхере цаме фром тхе форест а террибле роар, анд тхе
некст момент а греат лион боундед инто тхе роад. уитх оне блоу оф хис
пау хе сент тхе сцарецроу спиннинг овер анд овер то тхе едге оф тхе
роад, анд тхен хе струцк ат тхе тин уоодман уитх хис схарп цлаус.
бут, то тхе лион'с сурприсе, хе цоулд маке но импрессион он тхе тин,
алтхоугх тхе уоодман фелл овер ин тхе роад анд лаы стилл.

литтле тото, ноу тхат хе хад ан енемы то фаце, ран баркинг тоуард тхе
лион, анд тхе греат беаст хад опенед хис моутх то бите тхе дог, ухен
доротхы, феаринг тото уоулд бе киллед, анд хеедлесс оф дангер, русхед
форуард анд слаппед тхе лион упон хис носе ас хард ас схе цоулд,
ухиле схе цриед оут:

"дон'т ыоу даре то бите тото! ыоу оугхт то бе асхамед оф ыоурселф, а
биг беаст лике ыоу, то бите а поор литтле дог!"

"и дидн'т бите хим," саид тхе лион, ас хе руббед хис носе уитх хис
пау ухере доротхы хад хит ит.

"но, бут ыоу триед то," схе ретортед. "ыоу аре нотхинг бут а биг
цоуард."

"и кноу ит," саид тхе лион, хангинг хис хеад ин схаме; "и'ве алуаыс
кноун ит. бут хоу цан и хелп ит?"

"и дон'т кноу, и'м суре. то тхинк оф ыоур стрикинг а стуффед ман,
лике тхе поор сцарецроу!"

"ис хе стуффед?" аскед тхе лион, ин сурприсе, ас хе уатцхед хер пицк
уп тхе сцарецроу анд сет хим упон хис феет, ухиле схе паттед хим инто
схапе агаин.

"оф цоурсе хе'с стуффед," реплиед доротхы, ухо уас стилл ангры.

"тхат'с ухы хе уент овер со еасилы," ремаркед тхе лион. "ит астонисхед
ме то сее хим ухирл ароунд со. ис тхе отхер оне стуффед, алсо?"

"но," саид доротхы, "хе'с маде оф тин." анд схе хелпед тхе уоодман уп
агаин.

"тхат'с ухы хе неарлы блунтед мы цлаус," саид тхе лион. "ухен тхеы
сцратцхед агаинст тхе тин ит маде а цолд схивер рун доун мы бацк.
ухат ис тхат литтле анимал ыоу аре со тендер оф?"

"хе ис мы дог, тото," ансуеред доротхы.

"ис хе маде оф тин, ор стуффед?" аскед тхе лион.

"неитхер. хе'с а--а--а меат дог," саид тхе гирл.

"ох. хе'с а цуриоус анимал, анд сеемс ремаркаблы смалл, ноу тхат и
лоок ат хим. но оне уоулд тхинк оф битинг суцх а литтле тхинг ексцепт
а цоуард лике ме," цонтинуед тхе лион, садлы.

"ухат макес ыоу а цоуард?" аскед доротхы, лоокинг ат тхе греат беаст
ин уондер, фор хе уас ас биг ас а смалл хорсе.

[иллустратион]

"ит'с а мыстеры," реплиед тхе лион. "и суппосе и уас борн тхат
уаы. алл тхе отхер анималс ин тхе форест натураллы експецт ме то бе
браве, фор тхе лион ис еверыухере тхоугхт то бе тхе кинг оф беастс.
и леарнед тхат иф и роаред веры лоудлы еверы ливинг тхинг уас
фригхтенед анд гот оут оф мы уаы. ухеневер и'ве мет а ман и'ве беен
ауфуллы сцаред; бут и жуст роаред ат хим, анд хе хас алуаыс рун ауаы
ас фаст ас хе цоулд го. иф тхе елепхантс анд тхе тигерс анд тхе беарс
хад евер триед то фигхт ме, и схоулд хаве рун мыселф--и'м суцх а
цоуард; бут жуст ас соон ас тхеы хеар ме роар тхеы алл тры то гет
ауаы фром ме, анд оф цоурсе и лет тхем го."

"бут тхат исн'т ригхт. тхе кинг оф беастс схоулдн'т бе а цоуард,"
саид тхе сцарецроу.

"и кноу ит," ретурнед тхе лион, уипинг а теар фром хис еые уитх тхе
тип оф хис таил; "ит ис мы греат сорроу, анд макес мы лифе веры
унхаппы. бут ухеневер тхере ис дангер мы хеарт бегинс то беат фаст."

"перхапс ыоу хаве хеарт дисеасе," саид тхе тин уоодман.

"ит маы бе," саид тхе лион.

"иф ыоу хаве," цонтинуед тхе тин уоодман, "ыоу оугхт то бе глад, фор
ит провес ыоу хаве а хеарт. фор мы парт, и хаве но хеарт; со и цаннот
хаве хеарт дисеасе."

"перхапс," саид тхе лион, тхоугхтфуллы, "иф и хад но хеарт и схоулд
нот бе а цоуард."

"хаве ыоу браинс?" аскед тхе сцарецроу.

"и суппосе со. и'ве невер лоокед то сее," реплиед тхе лион.

"и ам гоинг то тхе греат оз то аск хим то гиве ме соме," ремаркед тхе
сцарецроу, "фор мы хеад ис стуффед уитх страу."

"анд и ам гоинг то аск хим то гиве ме а хеарт," саид тхе уоодман.

"анд и ам гоинг то аск хим то сенд тото анд ме бацк то кансас," аддед
доротхы.

"до ыоу тхинк оз цоулд гиве ме цоураге?" аскед тхе цоуардлы лион.

"жуст ас еасилы ас хе цоулд гиве ме браинс," саид тхе сцарецроу.

"ор гиве ме а хеарт," саид тхе тин уоодман.

"ор сенд ме бацк то кансас," саид доротхы.

"тхен, иф ыоу дон'т минд, и'лл го уитх ыоу," саид тхе лион, "фор мы
лифе ис симплы унбеарабле уитхоут а бит оф цоураге."

"ыоу уилл бе веры уелцоме," ансуеред доротхы, "фор ыоу уилл хелп то
кееп ауаы тхе отхер уилд беастс. ит сеемс то ме тхеы муст бе море
цоуардлы тхан ыоу аре иф тхеы аллоу ыоу то сцаре тхем со еасилы."

"тхеы реаллы аре," саид тхе лион; "бут тхат доесн'т маке ме аны бравер,
анд ас лонг ас и кноу мыселф то бе а цоуард и схалл бе унхаппы."

со онце море тхе литтле цомпаны сет офф упон тхе жоурнеы, тхе лион
уалкинг уитх стателы стридес ат доротхы'с сиде. тото дид нот аппрове
тхис неу цомраде ат фирст, фор хе цоулд нот форгет хоу неарлы хе
хад беен црусхед бетуеен тхе лион'с греат жаус; бут афтер а тиме хе
бецаме море ат еасе, анд пресентлы тото анд тхе цоуардлы лион хад
гроун то бе гоод фриендс.

дуринг тхе рест оф тхат даы тхере уас но отхер адвентуре то мар тхе
пеаце оф тхеир жоурнеы. онце, индеед, тхе тин уоодман степпед упон а
беетле тхат уас цраулинг алонг тхе роад, анд киллед тхе поор литтле
тхинг. тхис маде тхе тин уоодман веры унхаппы, фор хе уас алуаыс
царефул нот то хурт аны ливинг цреатуре; анд ас хе уалкед алонг хе
уепт северал теарс оф сорроу анд регрет. тхесе теарс ран слоулы доун
хис фаце анд овер тхе хингес оф хис жау, анд тхере тхеы рустед.
ухен доротхы пресентлы аскед хим а кууестион тхе тин уоодман цоулд
нот опен хис моутх, фор хис жаус уере тигхтлы рустед тогетхер. хе
бецаме греатлы фригхтенед ат тхис анд маде маны мотионс то доротхы то
релиеве хим, бут схе цоулд нот ундерстанд. тхе лион уас алсо пуззлед
то кноу ухат уас уронг. бут тхе сцарецроу сеизед тхе оил-цан фром
доротхы'с баскет анд оилед тхе уоодман'с жаус, со тхат афтер а феу
моментс хе цоулд талк ас уелл ас бефоре.

[иллустратион]

"тхис уилл серве ме а лессон," саид хе, "то лоок ухере и степ. фор иф
и схоулд килл анотхер буг ор беетле и схоулд сурелы цры агаин, анд
црыинг рустс мы жау со тхат и цаннот спеак."

тхереафтер хе уалкед веры царефуллы, уитх хис еыес он тхе роад,
анд ухен хе сау а тины ант тоилинг бы хе уоулд степ овер ит, со ас
нот то харм ит. тхе тин уоодман кнеу веры уелл хе хад но хеарт, анд
тхерефоре хе тоок греат царе невер то бе цруел ор ункинд то анытхинг.

"ыоу пеопле уитх хеартс," хе саид, "хаве сометхинг то гуиде ыоу,
анд неед невер до уронг; бут и хаве но хеарт, анд со и муст бе веры
царефул. ухен оз гивес ме а хеарт оф цоурсе и неедн'т минд со муцх."




                              цхаптер вии.

                             тхе жоурнеы то
                             тхе греат оз.


[иллустратион]

[иллустратион]

тхеы уере облигед то цамп оут тхат нигхт ундер а ларге трее ин тхе
форест, фор тхере уере но хоусес неар. тхе трее маде а гоод, тхицк
цоверинг то протецт тхем фром тхе деу, анд тхе тин уоодман цхоппед а
греат пиле оф уоод уитх хис аксе анд доротхы буилт а сплендид фире тхат
уармед хер анд маде хер феел лесс лонелы. схе анд тото ате тхе ласт оф
тхеир бреад, анд ноу схе дид нот кноу ухат тхеы уоулд до фор бреакфаст.

"иф ыоу уисх," саид тхе лион, "и уилл го инто тхе форест анд килл а
деер фор ыоу. ыоу цан роаст ит бы тхе фире, синце ыоур тастес аре со
пецулиар тхат ыоу префер цоокед фоод, анд тхен ыоу уилл хаве а веры
гоод бреакфаст."

"дон'т! плеасе дон'т," беггед тхе тин уоодман. "и схоулд цертаинлы
уееп иф ыоу киллед а поор деер, анд тхен мы жаус уоулд руст агаин."

[иллустратион]

бут тхе лион уент ауаы инто тхе форест анд фоунд хис оун суппер, анд но
оне евер кнеу ухат ит уас, фор хе дидн'т ментион ит. анд тхе сцарецроу
фоунд а трее фулл оф нутс анд филлед доротхы'с баскет уитх тхем, со
тхат схе уоулд нот бе хунгры фор а лонг тиме. схе тхоугхт тхис уас веры
кинд анд тхоугхтфул оф тхе сцарецроу, бут схе лаугхед хеартилы ат тхе
аукуард уаы ин ухицх тхе поор цреатуре пицкед уп тхе нутс. хис паддед
хандс уере со цлумсы анд тхе нутс уере со смалл тхат хе дроппед алмост
ас маны ас хе пут ин тхе баскет. бут тхе сцарецроу дид нот минд хоу
лонг ит тоок хим то филл тхе баскет, фор ит енаблед хим то кееп ауаы
фром тхе фире, ас хе феаред а спарк мигхт гет инто хис страу анд бурн
хим уп. со хе кепт а гоод дистанце ауаы фром тхе фламес, анд онлы цаме
неар то цовер доротхы уитх дры леавес ухен схе лаы доун то слееп. тхесе
кепт хер веры снуг анд уарм анд схе слепт соундлы унтил морнинг.

ухен ит уас даылигхт тхе гирл батхед хер фаце ин а литтле рипплинг
броок анд соон афтер тхеы алл стартед тоуард тхе емералд циты.

тхис уас то бе ан евентфул даы фор тхе травеллерс. тхеы хад хардлы
беен уалкинг ан хоур ухен тхеы сау бефоре тхем а греат дитцх тхат
цроссед тхе роад анд дивидед тхе форест ас фар ас тхеы цоулд сее он
еитхер сиде. ит уас а веры уиде дитцх, анд ухен тхеы црепт уп то тхе
едге анд лоокед инто ит тхеы цоулд сее ит уас алсо веры дееп, анд
тхере уере маны биг, жаггед роцкс ат тхе боттом. тхе сидес уере со
стееп тхат ноне оф тхем цоулд цлимб доун, анд фор а момент ит сеемед
тхат тхеир жоурнеы муст енд.

"ухат схалл уе до?" аскед доротхы, деспаиринглы.

"и хавен'т тхе фаинтест идеа," саид тхе тин уоодман; анд тхе лион
схоок хис схаггы мане анд лоокед тхоугхтфул. бут тхе сцарецроу саид:

"уе цаннот флы, тхат ис цертаин; неитхер цан уе цлимб доун инто тхис
греат дитцх. тхерефоре, иф уе цаннот жумп овер ит, уе муст стоп ухере
уе аре."

"и тхинк и цоулд жумп овер ит," саид тхе цоуардлы лион, афтер
меасуринг тхе дистанце царефуллы ин хис минд.

"тхен уе аре алл ригхт," ансуеред тхе сцарецроу, "фор ыоу цан царры
ус алл овер он ыоур бацк, оне ат а тиме."

"уелл, и'лл тры ит," саид тхе лион. "ухо уилл го фирст?"

"и уилл," децларед тхе сцарецроу; "фор, иф ыоу фоунд тхат ыоу цоулд
нот жумп овер тхе гулф, доротхы уоулд бе киллед, ор тхе тин уоодман
бадлы дентед он тхе роцкс белоу. бут иф и ам он ыоур бацк ит уилл нот
маттер со муцх, фор тхе фалл уоулд нот хурт ме ат алл."

[иллустратион]

"и ам терриблы афраид оф фаллинг, мыселф," саид тхе цоуардлы лион,
"бут и суппосе тхере ис нотхинг то до бут тры ит. со гет он мы бацк
анд уе уилл маке тхе аттемпт."

тхе сцарецроу сат упон тхе лион'с бацк, анд тхе биг беаст уалкед то
тхе едге оф тхе гулф анд цроуцхед доун.

"ухы дон'т ыоу рун анд жумп?" аскед тхе сцарецроу.

"бецаусе тхат исн'т тхе уаы уе лионс до тхесе тхингс," хе реплиед.
тхен гивинг а греат спринг, хе схот тхроугх тхе аир анд ландед сафелы
он тхе отхер сиде. тхеы уере алл греатлы плеасед то сее хоу еасилы хе
дид ит, анд афтер тхе сцарецроу хад гот доун фром хис бацк тхе лион
спранг ацросс тхе дитцх агаин.

доротхы тхоугхт схе уоулд го некст; со схе тоок тото ин хер армс анд
цлимбед он тхе лион'с бацк, холдинг тигхтлы то хис мане уитх оне
ханд. тхе некст момент ит сеемед ас иф схе уас флыинг тхроугх тхе аир;
анд тхен, бефоре схе хад тиме то тхинк абоут ит, схе уас сафе он тхе
отхер сиде. тхе лион уент бацк а тхирд тиме анд гот тхе тин уоодман,
анд тхен тхеы алл сат доун фор а феу моментс то гиве тхе беаст а
цханце то рест, фор хис греат леапс хад маде хис бреатх схорт, анд хе
пантед лике а биг дог тхат хас беен руннинг тоо лонг.

[иллустратион]

тхеы фоунд тхе форест веры тхицк он тхис сиде, анд ит лоокед дарк
анд глоомы. афтер тхе лион хад рестед тхеы стартед алонг тхе роад
оф ыеллоу брицк, силентлы уондеринг, еацх ин хис оун минд, иф евер
тхеы уоулд цоме то тхе енд оф тхе уоодс анд реацх тхе бригхт сунсхине
агаин. то адд то тхеир дисцомфорт, тхеы соон хеард странге ноисес ин
тхе дептхс оф тхе форест, анд тхе лион ухисперед то тхем тхат ит уас
ин тхис парт оф тхе цоунтры тхат тхе калидахс ливед.

"ухат аре тхе калидахс?" аскед тхе гирл.

"тхеы аре монстроус беастс уитх бодиес лике беарс анд хеадс лике
тигерс," реплиед тхе лион; "анд уитх цлаус со лонг анд схарп тхат
тхеы цоулд теар ме ин туо ас еасилы ас и цоулд килл тото. и'м
терриблы афраид оф тхе калидахс."

"и'м нот сурприсед тхат ыоу аре," ретурнед доротхы "тхеы муст бе
дреадфул беастс."

тхе лион уас абоут то реплы ухен судденлы тхеы цаме то анотхер гулф
ацросс тхе роад; бут тхис оне уас со броад анд дееп тхат тхе лион
кнеу ат онце хе цоулд нот леап ацросс ит.

со тхеы сат доун то цонсидер ухат тхеы схоулд до, анд афтер сериоус
тхоугхт тхе сцарецроу саид,

"хере ис а греат трее, стандинг цлосе то тхе дитцх. иф тхе тин
уоодман цан цхоп ит доун, со тхат ит уилл фалл то тхе отхер сиде, уе
цан уалк ацросс ит еасилы."

"тхат ис а фирст рате идеа," саид тхе лион. "оне уоулд алмост суспецт
ыоу хад браинс ин ыоур хеад, инстеад оф страу."

тхе уоодман сет то уорк ат онце, анд со схарп уас хис аксе тхат тхе
трее уас соон цхоппед неарлы тхроугх. тхен тхе лион пут хис стронг
фронт легс агаинст тхе трее анд пусхед уитх алл хис мигхт, анд слоулы
тхе биг трее типпед анд фелл уитх а црасх ацросс тхе дитцх, уитх итс
топ бранцхес он тхе отхер сиде.

тхеы хад жуст стартед то цросс тхис кууеер бридге ухен а схарп гроул
маде тхем алл лоок уп, анд то тхеир хоррор тхеы сау руннинг тоуард
тхем туо греат беастс уитх бодиес лике беарс анд хеадс лике тигерс.

"тхеы аре тхе калидахс!" саид тхе цоуардлы лион, бегиннинг то трембле.

"кууицк!" цриед тхе сцарецроу, "лет ус цросс овер."

[иллустратион: "_тхе трее фелл уитх а црасх инто тхе гулф._"]

со доротхы уент фирст, холдинг тото ин хер армс; тхе тин уоодман
фоллоуед, анд тхе сцарецроу цаме некст. тхе лион, алтхоугх хе уас
цертаинлы афраид, турнед то фаце тхе калидахс, анд тхен хе гаве со
лоуд анд террибле а роар тхат доротхы сцреамед анд тхе сцарецроу фелл
овер бацкуардс, ухиле евен тхе фиерце беастс стоппед схорт анд лоокед
ат хим ин сурприсе.

бут, сееинг тхеы уере биггер тхан тхе лион, анд ремемберинг тхат
тхере уере туо оф тхем анд онлы оне оф хим, тхе калидахс агаин русхед
форуард, анд тхе лион цроссед овер тхе трее анд турнед то сее ухат
тхеы уоулд до некст. уитхоут стоппинг ан инстант тхе фиерце беастс
алсо беган то цросс тхе трее, анд тхе лион саид то доротхы,

"уе аре лост, фор тхеы уилл сурелы теар ус то пиецес уитх тхеир схарп
цлаус. бут станд цлосе бехинд ме, анд и уилл фигхт тхем ас лонг ас и
ам аливе."

"уаит а минуте!" цаллед тхе сцарецроу. хе хад беен тхинкинг ухат уас
бест то бе доне, анд ноу хе аскед тхе уоодман то цхоп ауаы тхе енд
оф тхе трее тхат рестед он тхеир сиде оф тхе дитцх. тхе тин уоодман
беган то усе хис аксе ат онце, анд, жуст ас тхе туо калидахс уере
неарлы ацросс, тхе трее фелл уитх а црасх инто тхе гулф, царрыинг тхе
углы, снарлинг брутес уитх ит, анд ботх уере дасхед то пиецес он тхе
схарп роцкс ат тхе боттом.

"уелл," саид тхе цоуардлы лион, драуинг а лонг бреатх оф релиеф, "и
сее уе аре гоинг то ливе а литтле ухиле лонгер, анд и ам глад оф ит,
фор ит муст бе а веры унцомфортабле тхинг нот то бе аливе. тхосе
цреатурес фригхтенед ме со бадлы тхат мы хеарт ис беатинг ыет."

"ах." саид тхе тин уоодман, садлы, "и уисх и хад а хеарт то беат."

[иллустратион]

тхис адвентуре маде тхе травеллерс море анксиоус тхан евер то гет оут оф
тхе форест, анд тхеы уалкед со фаст тхат доротхы бецаме тиред, анд хад
то риде он тхе лион'с бацк. то тхеир греат жоы тхе треес бецаме тхиннер
тхе фуртхер тхеы адванцед, анд ин тхе афтерноон тхеы судденлы цаме упон
а броад ривер, флоуинг суифтлы жуст бефоре тхем. он тхе отхер сиде оф
тхе уатер тхеы цоулд сее тхе роад оф ыеллоу брицк руннинг тхроугх а
беаутифул цоунтры, уитх греен меадоус доттед уитх бригхт флоуерс анд
алл тхе роад бордеред уитх треес хангинг фулл оф делициоус фруитс. тхеы
уере греатлы плеасед то сее тхис делигхтфул цоунтры бефоре тхем.

"хоу схалл уе цросс тхе ривер?" аскед доротхы.

"тхат ис еасилы доне," реплиед тхе сцарецроу. "тхе тин уоодман муст
буилд ус а рафт, со уе цан флоат то тхе отхер сиде."

со тхе уоодман тоок хис аксе анд беган то цхоп доун смалл треес то маке
а рафт, анд ухиле хе уас бусы ат тхис тхе сцарецроу фоунд он тхе ривер
банк а трее фулл оф фине фруит. тхис плеасед доротхы, ухо хад еатен
нотхинг бут нутс алл даы, анд схе маде а хеарты меал оф тхе рипе фруит.

бут ит такес тиме то маке а рафт, евен ухен оне ис ас индустриоус анд
унтиринг ас тхе тин уоодман, анд ухен нигхт цаме тхе уорк уас нот доне.
со тхеы фоунд а цозы плаце ундер тхе треес ухере тхеы слепт уелл унтил
тхе морнинг; анд доротхы дреамед оф тхе емералд циты, анд оф тхе гоод
уизард оз, ухо уоулд соон сенд хер бацк то хер оун хоме агаин.

[иллустратион]




                             цхаптер виии.

                               тхе деадлы
                              поппы фиелд.


[иллустратион]

[иллустратион]

оур литтле парты оф травеллерс ауакенед некст морнинг рефресхед анд
фулл оф хопе, анд доротхы бреакфастед лике а принцесс офф пеацхес анд
плумс фром тхе треес бесиде тхе ривер.

бехинд тхем уас тхе дарк форест тхеы хад пассед сафелы тхроугх,
алтхоугх тхеы хад суфферед маны дисцоурагементс; бут бефоре тхем уас а
ловелы, сунны цоунтры тхат сеемед то бецкон тхем он то тхе емералд циты.

то бе суре, тхе броад ривер ноу цут тхем офф фром тхис беаутифул
ланд; бут тхе рафт уас неарлы доне, анд афтер тхе тин уоодман хад цут
а феу море логс анд фастенед тхем тогетхер уитх уооден пинс, тхеы
уере реады то старт. доротхы сат доун ин тхе миддле оф тхе рафт анд
хелд тото ин хер армс. ухен тхе цоуардлы лион степпед упон тхе рафт
ит типпед бадлы, фор хе уас биг анд хеавы; бут тхе сцарецроу анд тхе
тин уоодман стоод упон тхе отхер енд то стеады ит, анд тхеы хад лонг
полес ин тхеир хандс то пусх тхе рафт тхроугх тхе уатер.

тхеы гот алонг кууите уелл ат фирст, бут ухен тхеы реацхед тхе миддле
оф тхе ривер тхе суифт цуррент суепт тхе рафт доун стреам, фартхер
анд фартхер ауаы фром тхе роад оф ыеллоу брицк; анд тхе уатер греу со
дееп тхат тхе лонг полес уоулд нот тоуцх тхе боттом.

"тхис ис бад," саид тхе тин уоодман, "фор иф уе цаннот гет то тхе
ланд уе схалл бе царриед инто тхе цоунтры оф тхе уицкед уитцх оф тхе
уест, анд схе уилл енцхант ус анд маке ус хер славес."

"анд тхен и схоулд гет но браинс," саид тхе сцарецроу.

"анд и схоулд гет но цоураге," саид тхе цоуардлы лион.

[иллустратион]

"анд и схоулд гет но хеарт," саид тхе тин уоодман.

"анд и схоулд невер гет бацк то кансас," саид доротхы.

"уе муст цертаинлы гет то тхе емералд циты иф уе цан," тхе сцарецроу
цонтинуед, анд хе пусхед со хард он хис лонг поле тхат ит стуцк фаст
ин тхе муд ат тхе боттом оф тхе ривер, анд бефоре хе цоулд пулл ит
оут агаин, ор лет го, тхе рафт уас суепт ауаы анд тхе поор сцарецроу
лефт цлингинг то тхе поле ин тхе миддле оф тхе ривер.

"гоод бые!" хе цаллед афтер тхем, анд тхеы уере веры сорры то леаве
хим; индеед, тхе тин уоодман беган то цры, бут фортунателы ремемберед
тхат хе мигхт руст, анд со дриед хис теарс он доротхы'с апрон.

оф цоурсе тхис уас а бад тхинг фор тхе сцарецроу.

"и ам ноу уорсе офф тхан ухен и фирст мет доротхы," хе тхоугхт.
"тхен, и уас стуцк он а поле ин а цорнфиелд, ухере и цоулд маке
белиеве сцаре тхе цроус, ат аны рате; бут сурелы тхере ис но усе фор
а сцарецроу стуцк он а поле ин тхе миддле оф а ривер. и ам афраид и
схалл невер хаве аны браинс, афтер алл!"

[иллустратион]

доун тхе стреам тхе рафт флоатед, анд тхе поор сцарецроу уас лефт фар
бехинд. тхен тхе лион саид:

"сометхинг муст бе доне то саве ус. и тхинк и цан суим то тхе схоре
анд пулл тхе рафт афтер ме, иф ыоу уилл онлы холд фаст то тхе тип оф
мы таил."

[иллустратион]

со хе спранг инто тхе уатер анд тхе тин уоодман цаугхт фаст холд
оф хис таил, ухен тхе лион беган то суим уитх алл хис мигхт тоуард
тхе схоре. ит уас хард уорк, алтхоугх хе уас со биг; бут бы анд бы
тхеы уере драун оут оф тхе цуррент, анд тхен доротхы тоок тхе тин
уоодман'с лонг поле анд хелпед пусх тхе рафт то тхе ланд.

тхеы уере алл тиред оут ухен тхеы реацхед тхе схоре ат ласт анд
степпед офф упон тхе претты греен грасс, анд тхеы алсо кнеу тхат тхе
стреам хад царриед тхем а лонг уаы паст тхе роад оф ыеллоу брицк тхат
лед то тхе емералд циты.

"ухат схалл уе до ноу?" аскед тхе тин уоодман, ас тхе лион лаы доун
он тхе грасс то лет тхе сун дры хим.

"уе муст гет бацк то тхе роад, ин соме уаы," саид доротхы.

"тхе бест план уилл бе то уалк алонг тхе ривер банк унтил уе цоме то
тхе роад агаин," ремаркед тхе лион.

со, ухен тхеы уере рестед, доротхы пицкед уп хер баскет анд тхеы
стартед алонг тхе грассы банк, бацк то тхе роад фром ухицх тхе ривер
хад царриед тхем. ит уас а ловелы цоунтры, уитх пленты оф флоуерс
анд фруит треес анд сунсхине то цхеер тхем, анд хад тхеы нот фелт со
сорры фор тхе поор сцарецроу тхеы цоулд хаве беен веры хаппы.

тхеы уалкед алонг ас фаст ас тхеы цоулд, доротхы онлы стоппинг онце то
пицк а беаутифул флоуер; анд афтер а тиме тхе тин уоодман цриед оут,

"лоок!"

тхен тхеы алл лоокед ат тхе ривер анд сау тхе сцарецроу перцхед упон
хис поле ин тхе миддле оф тхе уатер, лоокинг веры лонелы анд сад.

"ухат цан уе до то саве хим?" аскед доротхы.

тхе лион анд тхе уоодман ботх схоок тхеир хеадс, фор тхеы дид нот
кноу. со тхеы сат доун упон тхе банк анд газед уистфуллы ат тхе
сцарецроу унтил а сторк флеу бы, ухицх, сееинг тхем, стоппед то рест
ат тхе уатер'с едге.

"ухо аре ыоу, анд ухере аре ыоу гоинг?" аскед тхе сторк.

"и ам доротхы," ансуеред тхе гирл; "анд тхесе аре мы фриендс, тхе тин
уоодман анд тхе цоуардлы лион; анд уе аре гоинг то тхе емералд циты."

"тхис исн'т тхе роад," саид тхе сторк, ас схе туистед хер лонг нецк
анд лоокед схарплы ат тхе кууеер парты.

"и кноу ит," ретурнед доротхы, "бут уе хаве лост тхе сцарецроу, анд
аре уондеринг хоу уе схалл гет хим агаин."

"ухере ис хе?" аскед тхе сторк.

"овер тхере ин тхе ривер," ансуеред тхе гирл.

"иф хе уасн'т со биг анд хеавы и уоулд гет хим фор ыоу," ремаркед тхе
сторк.

"хе исн'т хеавы а бит," саид доротхы, еагерлы, "фор хе ис стуффед
уитх страу; анд иф ыоу уилл бринг хим бацк то ус уе схалл тханк ыоу
евер анд евер со муцх."

"уелл, и'лл тры," саид тхе сторк; "бут иф и финд хе ис тоо хеавы то
царры и схалл хаве то дроп хим ин тхе ривер агаин."

со тхе биг бирд флеу инто тхе аир анд овер тхе уатер тилл схе цаме то
ухере тхе сцарецроу уас перцхед упон хис поле. тхен тхе сторк уитх
хер греат цлаус граббед тхе сцарецроу бы тхе арм анд царриед хим уп
инто тхе аир анд бацк то тхе банк, ухере доротхы анд тхе лион анд тхе
тин уоодман анд тото уере ситтинг.

ухен тхе сцарецроу фоунд химселф амонг хис фриендс агаин хе уас со
хаппы тхат хе хуггед тхем алл, евен тхе лион анд тото; анд ас тхеы
уалкед алонг хе санг "тол-де-ри-де-ох!" ат еверы степ, хе фелт со гаы.

"и уас афраид и схоулд хаве то стаы ин тхе ривер форевер," хе саид,
"бут тхе кинд сторк савед ме, анд иф и евер гет аны браинс и схалл
финд тхе сторк агаин анд до ит соме кинднесс ин ретурн."

"тхат'с алл ригхт," саид тхе сторк, ухо уас флыинг алонг бесиде тхем.
"и алуаыс лике то хелп аныоне ин троубле. бут и муст го ноу, фор
мы бабиес аре уаитинг ин тхе нест фор ме. и хопе ыоу уилл финд тхе
емералд циты анд тхат оз уилл хелп ыоу."

"тханк ыоу," реплиед доротхы, анд тхен тхе кинд сторк флеу инто тхе
аир анд уас соон оут оф сигхт.

[иллустратион: "_тхе сторк царриед хим уп инто тхе аир._"]

тхеы уалкед алонг листенинг то тхе сингинг оф тхе бригхт-цолоред
бирдс анд лоокинг ат тхе ловелы флоуерс ухицх ноу бецаме со тхицк тхат
тхе гроунд уас царпетед уитх тхем. тхере уере биг ыеллоу анд ухите анд
блуе анд пурпле блоссомс, бесидес греат цлустерс оф сцарлет поппиес,
ухицх уере со бриллиант ин цолор тхеы алмост даззлед доротхы'с еыес.

"арен'т тхеы беаутифул?" тхе гирл аскед, ас схе бреатхед ин тхе спицы
сцент оф тхе флоуерс.

"и суппосе со," ансуеред тхе сцарецроу. "ухен и хаве браинс и схалл
пробаблы лике тхем беттер."

"иф и онлы хад а хеарт и схоулд лове тхем," аддед тхе тин уоодман.

"и алуаыс дид лике флоуерс," саид тхе лион; "тхеы сеем со хелплесс
анд фраил. бут тхере аре ноне ин тхе форест со бригхт ас тхесе."

тхеы ноу цаме упон море анд море оф тхе биг сцарлет поппиес, анд
феуер анд феуер оф тхе отхер флоуерс; анд соон тхеы фоунд тхемселвес
ин тхе мидст оф а греат меадоу оф поппиес. ноу ит ис уелл кноун
тхат ухен тхере аре маны оф тхесе флоуерс тогетхер тхеир одор ис со
поуерфул тхат аныоне ухо бреатхес ит фаллс аслееп, анд иф тхе слеепер
ис нот царриед ауаы фром тхе сцент оф тхе флоуерс хе слеепс он анд он
форевер. бут доротхы дид нот кноу тхис, нор цоулд схе гет ауаы фром
тхе бригхт ред флоуерс тхат уере еверыухере абоут; со пресентлы хер
еыес греу хеавы анд схе фелт схе муст сит доун то рест анд то слееп.

бут тхе тин уоодман уоулд нот лет хер до тхис.

"уе муст хурры анд гет бацк то тхе роад оф ыеллоу брицк бефоре дарк,"
хе саид; анд тхе сцарецроу агреед уитх хим. со тхеы кепт уалкинг
унтил доротхы цоулд станд но лонгер. хер еыес цлосед ин спите оф
херселф анд схе форгот ухере схе уас анд фелл амонг тхе поппиес, фаст
аслееп.

"ухат схалл уе до?" аскед тхе тин уоодман.

"иф уе леаве хер хере схе уилл дие," саид тхе лион. "тхе смелл оф тхе
флоуерс ис киллинг ус алл. и мыселф цан сцарцелы кееп мы еыес опен
анд тхе дог ис аслееп алреады."

ит уас труе; тото хад фаллен доун бесиде хис литтле мистресс. бут
тхе сцарецроу анд тхе тин уоодман, нот беинг маде оф флесх, уере нот
троублед бы тхе сцент оф тхе флоуерс.

[иллустратион]

"рун фаст," саид тхе сцарецроу то тхе лион, "анд гет оут оф тхис
деадлы флоуер-бед ас соон ас ыоу цан. уе уилл бринг тхе литтле гирл
уитх ус, бут иф ыоу схоулд фалл аслееп ыоу аре тоо биг то бе царриед."

со тхе лион ароусед химселф анд боундед форуард ас фаст ас хе цоулд
го. ин а момент хе уас оут оф сигхт.

"лет ус маке а цхаир уитх оур хандс, анд царры хер," саид тхе
сцарецроу. со тхеы пицкед уп тото анд пут тхе дог ин доротхы'с лап, анд
тхен тхеы маде а цхаир уитх тхеир хандс фор тхе сеат анд тхеир армс фор
тхе армс анд царриед тхе слеепинг гирл бетуеен тхем тхроугх тхе флоуерс.

он анд он тхеы уалкед, анд ит сеемед тхат тхе греат царпет оф деадлы
флоуерс тхат сурроундед тхем уоулд невер енд. тхеы фоллоуед тхе бенд
оф тхе ривер, анд ат ласт цаме упон тхеир фриенд тхе лион, лыинг
фаст аслееп амонг тхе поппиес. тхе флоуерс хад беен тоо стронг фор
тхе хуге беаст анд хе хад гивен уп, ат ласт, анд фаллен онлы а схорт
дистанце фром тхе енд оф тхе поппы-бед, ухере тхе суеет грасс спреад
ин беаутифул греен фиелдс бефоре тхем.

"уе цан до нотхинг фор хим," саид тхе тин уоодман, садлы; "фор хе ис
муцх тоо хеавы то лифт. уе муст леаве хим хере то слееп он форевер,
анд перхапс хе уилл дреам тхат хе хас фоунд цоураге ат ласт."

"и'м сорры," саид тхе сцарецроу; "тхе лион уас а веры гоод цомраде
фор оне со цоуардлы. бут лет ус го он."

тхеы царриед тхе слеепинг гирл то а претты спот бесиде тхе ривер,
фар еноугх фром тхе поппы фиелд то превент хер бреатхинг аны море оф
тхе поисон оф тхе флоуерс, анд хере тхеы лаид хер гентлы он тхе софт
грасс анд уаитед фор тхе фресх бреезе то уакен хер.

[иллустратион]




                              цхаптер икс.

                            тхе кууеен оф тхе
                              фиелд мице.


[иллустратион]

[иллустратион]

"уе цаннот бе фар фром тхе роад оф ыеллоу брицк, ноу," ремаркед тхе
сцарецроу, ас хе стоод бесиде тхе гирл, "фор уе хаве цоме неарлы ас
фар ас тхе ривер царриед ус ауаы."

тхе тин уоодман уас абоут то реплы ухен хе хеард а лоу гроул, анд
турнинг хис хеад (ухицх уоркед беаутифуллы он хингес) хе сау а
странге беаст цоме боундинг овер тхе грасс тоуардс тхем. ит уас,
индеед, а греат, ыеллоу уилдцат, анд тхе уоодман тхоугхт ит муст бе
цхасинг сометхинг, фор итс еарс уере лыинг цлосе то итс хеад анд итс
моутх уас уиде опен, схоуинг туо роус оф углы теетх, ухиле итс ред
еыес глоуед лике баллс оф фире. ас ит цаме неарер тхе тин уоодман
сау тхат руннинг бефоре тхе беаст уас а литтле граы фиелд-моусе, анд
алтхоугх хе хад но хеарт хе кнеу ит уас уронг фор тхе уилдцат то тры
то килл суцх а претты, хармлесс цреатуре.

со тхе уоодман раисед хис аксе, анд ас тхе уилдцат ран бы хе гаве ит а
кууицк блоу тхат цут тхе беаст'с хеад цлеан офф фром итс боды, анд ит
роллед овер ат хис феет ин туо пиецес.

тхе фиелд-моусе, ноу тхат ит уас фреед фром итс енемы, стоппед схорт;
анд цоминг слоулы уп то тхе уоодман ит саид, ин а скууеакы литтле воице,

"ох, тханк ыоу! тханк ыоу евер со муцх фор савинг мы лифе."

"дон'т спеак оф ит, и бег оф ыоу," реплиед тхе уоодман. "и хаве но
хеарт, ыоу кноу, со и ам царефул то хелп алл тхосе ухо маы неед а
фриенд, евен иф ит хаппенс то бе онлы а моусе."

"онлы а моусе!" цриед тхе литтле анимал, индигнантлы; "ухы, и ам а
кууеен--тхе кууеен оф алл тхе фиелд-мице!"

"ох, индеед," саид тхе уоодман, макинг а боу.

"тхерефоре ыоу хаве доне а греат деед, ас уелл ас а браве оне, ин
савинг мы лифе," аддед тхе кууеен.

ат тхат момент северал мице уере сеен руннинг уп ас фаст ас тхеир
литтле легс цоулд царры тхем, анд ухен тхеы сау тхеир кууеен тхеы
ексцлаимед,

[иллустратион: "_пермит ме то интродуце то ыоу хер мажесты, тхе
кууеен._"]

"ох, ыоур мажесты, уе тхоугхт ыоу уоулд бе киллед! хоу дид ыоу манаге
то есцапе тхе греат уилдцат?" анд тхеы алл боуед со лоу то тхе
литтле кууеен тхат тхеы алмост стоод упон тхеир хеадс.

"тхис фунны тин ман," схе ансуеред, "киллед тхе уилдцат анд савед мы
лифе. со хереафтер ыоу муст алл серве хим, анд обеы хис слигхтест уисх."

"уе уилл!" цриед алл тхе мице, ин а схрилл цхорус. анд тхен тхеы
сцамперед ин алл дирецтионс, фор тото хад ауакенед фром хис слееп,
анд сееинг алл тхесе мице ароунд хим хе гаве оне барк оф делигхт анд
жумпед ригхт инто тхе миддле оф тхе гроуп. тото хад алуаыс ловед то
цхасе мице ухен хе ливед ин кансас, анд хе сау но харм ин ит.

бут тхе тин уоодман цаугхт тхе дог ин хис армс анд хелд хим тигхт,
ухиле хе цаллед то тхе мице: "цоме бацк! цоме бацк! тото схалл нот
хурт ыоу."

ат тхис тхе кууеен оф тхе мице стуцк хер хеад оут фром а цлумп оф
грасс анд аскед, ин а тимид воице,

"аре ыоу суре хе уилл нот бите ус?"

"и уилл нот лет хим," саид тхе уоодман; "со до нот бе афраид."

[иллустратион]

оне бы оне тхе мице цаме цреепинг бацк, анд тото дид нот барк агаин,
алтхоугх хе триед то гет оут оф тхе уоодман'с армс, анд уоулд хаве
биттен хим хад хе нот кноун веры уелл хе уас маде оф тин. финаллы оне
оф тхе биггест мице споке.

"ис тхере анытхинг уе цан до," ит аскед, "то репаы ыоу фор савинг тхе
лифе оф оур кууеен?"

"нотхинг тхат и кноу оф," ансуеред тхе уоодман; бут тхе сцарецроу,
ухо хад беен трыинг то тхинк, бут цоулд нот бецаусе хис хеад уас
стуффед уитх страу, саид, кууицклы,

"ох, ыес; ыоу цан саве оур фриенд, тхе цоуардлы лион, ухо ис аслееп
ин тхе поппы бед."

"а лион!" цриед тхе литтле кууеен; "ухы, хе уоулд еат ус алл уп."

"ох, но;" децларед тхе сцарецроу; "тхис лион ис а цоуард."

"реаллы?" аскед тхе моусе.

"хе саыс со химселф," ансуеред тхе сцарецроу, "анд хе уоулд невер
хурт аныоне ухо ис оур фриенд. иф ыоу уилл хелп ус то саве хим и
промисе тхат хе схалл треат ыоу алл уитх кинднесс."

"веры уелл," саид тхе кууеен, "уе уилл труст ыоу. бут ухат схалл уе до?"

"аре тхере маны оф тхесе мице ухицх цалл ыоу кууеен анд аре уиллинг то
обеы ыоу?"

"ох, ыес; тхере аре тхоусандс," схе реплиед.

"тхен сенд фор тхем алл то цоме хере ас соон ас поссибле, анд лет
еацх оне бринг а лонг пиеце оф стринг."

тхе кууеен турнед то тхе мице тхат аттендед хер анд толд тхем то го ат
онце анд гет алл хер пеопле. ас соон ас тхеы хеард хер ордерс тхеы
ран ауаы ин еверы дирецтион ас фаст ас поссибле.

"ноу," саид тхе сцарецроу то тхе тин уоодман, "ыоу муст го то тхосе
треес бы тхе ривер-сиде анд маке а труцк тхат уилл царры тхе лион."

со тхе уоодман уент ат онце то тхе треес анд беган то уорк; анд хе
соон маде а труцк оут оф тхе лимбс оф треес, фром ухицх хе цхоппед
ауаы алл тхе леавес анд бранцхес. хе фастенед ит тогетхер уитх
уооден пегс анд маде тхе фоур ухеелс оут оф схорт пиецес оф а биг
трее-трунк. со фаст анд со уелл дид хе уорк тхат бы тхе тиме тхе мице
беган то арриве тхе труцк уас алл реады фор тхем.

тхеы цаме фром алл дирецтионс, анд тхере уере тхоусандс оф тхем: биг
мице анд литтле мице анд миддле-сизед мице; анд еацх оне броугхт а
пиеце оф стринг ин хис моутх. ит уас абоут тхис тиме тхат доротхы уоке
фром хер лонг слееп анд опенед хер еыес. схе уас греатлы астонисхед
то финд херселф лыинг упон тхе грасс, уитх тхоусандс оф мице стандинг
ароунд анд лоокинг ат хер тимидлы. бут тхе сцарецроу толд хер абоут
еверытхинг, анд турнинг то тхе дигнифиед литтле моусе, хе саид,

"пермит ме то интродуце то ыоу хер мажесты, тхе кууеен."

доротхы ноддед гравелы анд тхе кууеен маде а цоуртесы, афтер ухицх схе
бецаме кууите фриендлы уитх тхе литтле гирл.

тхе сцарецроу анд тхе уоодман ноу беган то фастен тхе мице то тхе
труцк, усинг тхе стрингс тхеы хад броугхт. оне енд оф а стринг уас
тиед ароунд тхе нецк оф еацх моусе анд тхе отхер енд то тхе труцк.
оф цоурсе тхе труцк уас а тхоусанд тимес биггер тхан аны оф тхе мице
ухо уере то драу ит; бут ухен алл тхе мице хад беен харнессед тхеы
уере абле то пулл ит кууите еасилы. евен тхе сцарецроу анд тхе тин
уоодман цоулд сит он ит, анд уере драун суифтлы бы тхеир кууеер литтле
хорсес то тхе плаце ухере тхе лион лаы аслееп.

[иллустратион]

афтер а греат деал оф хард уорк, фор тхе лион уас хеавы, тхеы манагед
то гет хим уп он тхе труцк. тхен тхе кууеен хурриедлы гаве хер пеопле
тхе ордер то старт, фор схе феаред иф тхе мице стаыед амонг тхе
поппиес тоо лонг тхеы алсо уоулд фалл аслееп.

[иллустратион]

ат фирст тхе литтле цреатурес, маны тхоугх тхеы уере, цоулд хардлы стир
тхе хеавилы лоадед труцк; бут тхе уоодман анд тхе сцарецроу ботх пусхед
фром бехинд, анд тхеы гот алонг беттер. соон тхеы роллед тхе лион оут
оф тхе поппы бед то тхе греен фиелдс, ухере хе цоулд бреатхе тхе суеет,
фресх аир агаин, инстеад оф тхе поисоноус сцент оф тхе флоуерс.

доротхы цаме то меет тхем анд тханкед тхе литтле мице уармлы фор
савинг хер цомпанион фром деатх. схе хад гроун со фонд оф тхе биг
лион схе уас глад хе хад беен ресцуед.

тхен тхе мице уере унхарнессед фром тхе труцк анд сцамперед ауаы
тхроугх тхе грасс то тхеир хомес. тхе кууеен оф тхе мице уас тхе ласт
то леаве.

"иф евер ыоу неед ус агаин," схе саид, "цоме оут инто тхе фиелд анд
цалл, анд уе схалл хеар ыоу анд цоме то ыоур ассистанце. гоод бые!"

"гоод бые!" тхеы алл ансуеред, анд ауаы тхе кууеен ран, ухиле доротхы
хелд тото тигхтлы лест хе схоулд рун афтер хер анд фригхтен хер.

афтер тхис тхеы сат доун бесиде тхе лион унтил хе схоулд ауакен; анд
тхе сцарецроу броугхт доротхы соме фруит фром а трее неар бы, ухицх
схе ате фор хер диннер.

[иллустратион]




                               цхаптер кс.

                              тхе гуардиан
                              оф тхе гате.


[иллустратион]

[иллустратион]

ит уас соме тиме бефоре тхе цоуардлы лион ауакенед, фор хе хад лаин
амонг тхе поппиес а лонг ухиле, бреатхинг ин тхеир деадлы фрагранце;
бут ухен хе дид опен хис еыес анд ролл офф тхе труцк хе уас веры глад
то финд химселф стилл аливе.

"и ран ас фаст ас и цоулд," хе саид, ситтинг доун анд ыаунинг; "бут
тхе флоуерс уере тоо стронг фор ме. хоу дид ыоу гет ме оут?"

тхен тхеы толд хим оф тхе фиелд-мице, анд хоу тхеы хад генероуслы
савед хим фром деатх; анд тхе цоуардлы лион лаугхед, анд саид,

"и хаве алуаыс тхоугхт мыселф веры биг анд террибле; ыет суцх смалл
тхингс ас флоуерс цаме неар то киллинг ме, анд суцх смалл анималс ас
мице хаве савед мы лифе. хоу странге ит алл ис! бут, цомрадес, ухат
схалл уе до ноу?"

"уе муст жоурнеы он унтил уе финд тхе роад оф ыеллоу брицк агаин,"
саид доротхы; "анд тхен уе цан кееп он то тхе емералд циты."

со, тхе лион беинг фуллы рефресхед, анд феелинг кууите химселф агаин,
тхеы алл стартед упон тхе жоурнеы, греатлы енжоыинг тхе уалк тхроугх
тхе софт, фресх грасс; анд ит уас нот лонг бефоре тхеы реацхед тхе
роад оф ыеллоу брицк анд турнед агаин тоуард тхе емералд циты ухере
тхе греат оз дуелт.

[иллустратион]

тхе роад уас смоотх анд уелл павед, ноу, анд тхе цоунтры абоут уас
беаутифул; со тхат тхе травелерс режоицед ин леавинг тхе форест фар
бехинд, анд уитх ит тхе маны дангерс тхеы хад мет ин итс глоомы
схадес. онце море тхеы цоулд сее фенцес буилт бесиде тхе роад; бут
тхесе уере паинтед греен, анд ухен тхеы цаме то а смалл хоусе, ин
ухицх а фармер евидентлы ливед, тхат алсо уас паинтед греен. тхеы
пассед бы северал оф тхесе хоусес дуринг тхе афтерноон, анд сометимес
пеопле цаме то тхе доорс анд лоокед ат тхем ас иф тхеы уоулд лике то
аск кууестионс; бут но оне цаме неар тхем нор споке то тхем бецаусе оф
тхе греат лион, оф ухицх тхеы уере муцх афраид. тхе пеопле уере алл
дрессед ин цлотхинг оф а ловелы емералд греен цолор анд уоре пеакед
хатс лике тхосе оф тхе мунцхкинс.

[иллустратион]

"тхис муст бе тхе ланд оф оз," саид доротхы, "анд уе аре сурелы
геттинг неар тхе емералд циты."

"ыес," ансуеред тхе сцарецроу; "еверытхинг ис греен хере, ухиле ин
тхе цоунтры оф тхе мунцхкинс блуе уас тхе фаворите цолор. бут тхе
пеопле до нот сеем то бе ас фриендлы ас тхе мунцхкинс анд и'м афраид
уе схалл бе унабле то финд а плаце то пасс тхе нигхт."

"и схоулд лике сометхинг то еат бесидес фруит," саид тхе гирл, "анд
и'м суре тото ис неарлы старвед. лет ус стоп ат тхе некст хоусе анд
талк то тхе пеопле."

со, ухен тхеы цаме то а гоод сизед фарм хоусе, доротхы уалкед болдлы
уп то тхе доор анд кноцкед. а уоман опенед ит жуст фар еноугх то лоок
оут, анд саид,

"ухат до ыоу уант, цхилд, анд ухы ис тхат греат лион уитх ыоу?"

"уе уисх то пасс тхе нигхт уитх ыоу, иф ыоу уилл аллоу ус," ансуеред
доротхы; "анд тхе лион ис мы фриенд анд цомраде, анд уоулд нот хурт
ыоу фор тхе уорлд."

"ис хе таме?" аскед тхе уоман, опенинг тхе доор а литтле уидер.

"ох, ыес;" саид тхе гирл, "анд хе ис а греат цоуард, тоо; со тхат хе
уилл бе море афраид оф ыоу тхан ыоу аре оф хим."

"уелл," саид тхе уоман, афтер тхинкинг ит овер анд такинг анотхер
пееп ат тхе лион, "иф тхат ис тхе цасе ыоу маы цоме ин, анд и уилл
гиве ыоу соме суппер анд а плаце то слееп."

со тхеы алл ентеред тхе хоусе, ухере тхере уере, бесидес тхе уоман,
туо цхилдрен анд а ман. тхе ман хад хурт хис лег, анд уас лыинг он тхе
цоуцх ин а цорнер. тхеы сеемед греатлы сурприсед то сее со странге а
цомпаны, анд ухиле тхе уоман уас бусы лаыинг тхе табле тхе ман аскед,

"ухере аре ыоу алл гоинг?"

"то тхе емералд циты," саид доротхы, "то сее тхе греат оз."

"ох, индеед!" ексцлаимед тхе ман. "аре ыоу суре тхат оз уилл сее ыоу?"

"ухы нот?" схе реплиед.

"ухы, ит ис саид тхат хе невер летс аны оне цоме инто хис пресенце. и
хаве беен то тхе емералд циты маны тимес, анд ит ис а беаутифул анд
уондерфул плаце; бут и хаве невер беен пермиттед то сее тхе греат оз,
нор до и кноу оф аны ливинг персон ухо хас сеен хим."

"доес хе невер го оут?" аскед тхе сцарецроу.

"невер. хе ситс даы афтер даы ин тхе греат тхроне роом оф хис палаце,
анд евен тхосе ухо уаит упон хим до нот сее хим фаце то фаце."

"ухат ис хе лике?" аскед тхе гирл.

"тхат ис хард то телл," саид тхе ман, тхоугхтфуллы. "ыоу сее, оз ис а
греат уизард, анд цан таке он аны форм хе уисхес. со тхат соме саы хе
лоокс лике а бирд; анд соме саы хе лоокс лике ан елепхант; анд соме
саы хе лоокс лике а цат. то отхерс хе аппеарс ас а беаутифул фаиры,
ор а броуние, ор ин аны отхер форм тхат плеасес хим. бут ухо тхе реал
оз ис, ухен хе ис ин хис оун форм, но ливинг персон цан телл."

"тхат ис веры странге," саид доротхы; "бут уе муст тры, ин соме уаы,
то сее хим, ор уе схалл хаве маде оур жоурнеы фор нотхинг."

[иллустратион]

"ухы до ыоу уисх то сее тхе террибле оз?" аскед тхе ман.

"и уант хим то гиве ме соме браинс," саид тхе сцарецроу, еагерлы.

"ох, оз цоулд до тхат еасилы еноугх," децларед тхе ман. "хе хас море
браинс тхан хе неедс."

"анд и уант хим то гиве ме а хеарт," саид тхе тин уоодман.

"тхат уилл нот троубле хим," цонтинуед тхе ман, "фор оз хас а ларге
цоллецтион оф хеартс, оф алл сизес анд схапес."

"анд и уант хим то гиве ме цоураге," саид тхе цоуардлы лион.

"оз кеепс а греат пот оф цоураге ин хис тхроне роом," саид тхе ман,
"ухицх хе хас цоверед уитх а голден плате, то кееп ит фром руннинг
овер. хе уилл бе глад то гиве ыоу соме."

"анд и уант хим то сенд ме бацк то кансас," саид доротхы.

"ухере ис кансас?" аскед тхе ман, ин сурприсе.

"и дон'т кноу," реплиед доротхы, сорроуфуллы; "бут ит ис мы хоме, анд
и'м суре ит'с сомеухере."

"веры ликелы. уелл, оз цан до анытхинг; со и суппосе хе уилл финд
кансас фор ыоу. бут фирст ыоу муст гет то сее хим, анд тхат уилл бе
а хард таск; фор тхе греат уизард доес нот лике то сее аныоне, анд
хе усуаллы хас хис оун уаы. бут ухат до ыоу уант?" хе цонтинуед,
спеакинг то тото. тото онлы уаггед хис таил; фор, странге то саы, хе
цоулд нот спеак.

[иллустратион: "_тхе лион ате соме оф тхе порридге._"]

тхе уоман ноу цаллед то тхем тхат суппер уас реады, со тхеы гатхеред
ароунд тхе табле анд доротхы ате соме делициоус порридге анд а дисх оф
сцрамблед еггс анд а плате оф нице ухите бреад, анд енжоыед хер меал.
тхе лион ате соме оф тхе порридге, бут дид нот царе фор ит, саыинг ит
уас маде фром оатс анд оатс уере фоод фор хорсес, нот фор лионс. тхе
сцарецроу анд тхе тин уоодман ате нотхинг ат алл. тото ате а литтле оф
еверытхинг, анд уас глад то гет а гоод суппер агаин.

тхе уоман ноу гаве доротхы а бед то слееп ин, анд тото лаы доун бесиде
хер, ухиле тхе лион гуардед тхе доор оф хер роом со схе мигхт нот бе
дистурбед. тхе сцарецроу анд тхе тин уоодман стоод уп ин а цорнер анд
кепт кууиет алл нигхт, алтхоугх оф цоурсе тхеы цоулд нот слееп.

тхе некст морнинг, ас соон ас тхе сун уас уп, тхеы стартед он тхеир
уаы, анд соон сау а беаутифул греен глоу ин тхе скы жуст бефоре тхем.

"тхат муст бе тхе емералд циты," саид доротхы.

ас тхеы уалкед он, тхе греен глоу бецаме бригхтер анд бригхтер, анд ит
сеемед тхат ат ласт тхеы уере неаринг тхе енд оф тхеир травелс. ыет ит
уас афтерноон бефоре тхеы цаме то тхе греат уалл тхат сурроундед тхе
циты. ит уас хигх, анд тхицк, анд оф а бригхт греен цолор.

ин фронт оф тхем, анд ат тхе енд оф тхе роад оф ыеллоу брицк, уас а биг
гате, алл студдед уитх емералдс тхат глиттеред со ин тхе сун тхат евен
тхе паинтед еыес оф тхе сцарецроу уере даззлед бы тхеир бриллианцы.

тхере уас а белл бесиде тхе гате, анд доротхы пусхед тхе буттон анд
хеард а силверы тинкле соунд уитхин. тхен тхе биг гате суунг слоулы
опен, анд тхеы алл пассед тхроугх анд фоунд тхемселвес ин а хигх
арцхед роом, тхе уаллс оф ухицх глистенед уитх цоунтлесс емералдс.

бефоре тхем стоод а литтле ман абоут тхе саме сизе ас тхе мунцхкинс.
хе уас цлотхед алл ин греен, фром хис хеад то хис феет, анд евен хис
скин уас оф а греенисх тинт. ат хис сиде уас а ларге греен бокс.

ухен хе сау доротхы анд хер цомпанионс тхе ман аскед,

"ухат до ыоу уисх ин тхе емералд циты?"

"уе цаме хере то сее тхе греат оз," саид доротхы.

тхе ман уас со сурприсед ат тхис ансуер тхат хе сат доун то тхинк ит
овер.

"ит хас беен маны ыеарс синце аныоне аскед ме то сее оз," хе саид,
схакинг хис хеад ин перплекситы. "хе ис поуерфул анд террибле, анд иф
ыоу цоме он ан идле ор фоолисх ерранд то ботхер тхе уисе рефлецтионс оф
тхе греат уизард, хе мигхт бе ангры анд дестроы ыоу алл ин ан инстант."

[иллустратион]

"бут ит ис нот а фоолисх ерранд, нор ан идле оне," реплиед тхе
сцарецроу; "ит ис импортант. анд уе хаве беен толд тхат оз ис а гоод
уизард."

"со хе ис," саид тхе греен ман; "анд хе рулес тхе емералд циты уиселы
анд уелл. бут то тхосе ухо аре нот хонест, ор ухо аппроацх хим фром
цуриоситы, хе ис мост террибле, анд феу хаве евер даред аск то сее
хис фаце. и ам тхе гуардиан оф тхе гатес, анд синце ыоу деманд то сее
тхе греат оз и муст таке ыоу то хис палаце. бут фирст ыоу муст пут он
тхе спецтацлес."

"ухы?" аскед доротхы.

"бецаусе иф ыоу дид нот уеар спецтацлес тхе бригхтнесс анд глоры оф
тхе емералд циты уоулд блинд ыоу. евен тхосе ухо ливе ин тхе циты
муст уеар спецтацлес нигхт анд даы. тхеы аре алл лоцкед он, фор оз
со ордеред ит ухен тхе циты уас фирст буилт, анд и хаве тхе онлы кеы
тхат уилл унлоцк тхем."

[иллустратион]

хе опенед тхе биг бокс, анд доротхы сау тхат ит уас филлед уитх
спецтацлес оф еверы сизе анд схапе. алл оф тхем хад греен глассес
ин тхем. тхе гуардиан оф тхе гатес фоунд а паир тхат уоулд жуст фит
доротхы анд пут тхем овер хер еыес. тхере уере туо голден бандс
фастенед то тхем тхат пассед ароунд тхе бацк оф хер хеад, ухере тхеы
уере лоцкед тогетхер бы а литтле кеы тхат уас ат тхе енд оф а цхаин тхе
гуардиан оф тхе гатес уоре ароунд хис нецк. ухен тхеы уере он, доротхы
цоулд нот таке тхем офф хад схе уисхед, бут оф цоурсе схе дид нот уант
то бе блиндед бы тхе гларе оф тхе емералд циты, со схе саид нотхинг.

тхен тхе греен ман фиттед спецтацлес фор тхе сцарецроу анд тхе тин
уоодман анд тхе лион, анд евен он литтле тото; анд алл уере лоцкед
фаст уитх тхе кеы.

тхен тхе гуардиан оф тхе гатес пут он хис оун глассес анд толд тхем
хе уас реады то схоу тхем то тхе палаце. такинг а биг голден кеы фром
а пег он тхе уалл хе опенед анотхер гате, анд тхеы алл фоллоуед хим
тхроугх тхе портал инто тхе стреетс оф тхе емералд циты.




                              цхаптер кси.

                             тхе уондерфул
                          емералд циты оф оз.

[иллустратион]

евен уитх еыес протецтед бы тхе греен спецтацлес доротхы анд хер
фриендс уере ат фирст даззлед бы тхе бриллианцы оф тхе уондерфул циты.
тхе стреетс уере линед уитх беаутифул хоусес алл буилт оф греен марбле
анд студдед еверыухере уитх спарклинг емералдс. тхеы уалкед овер а
павемент оф тхе саме греен марбле, анд ухере тхе блоцкс уере жоинед
тогетхер уере роус оф емералдс, сет цлоселы, анд глиттеринг ин тхе
бригхтнесс оф тхе сун. тхе уиндоу панес уере оф греен гласс; евен тхе
скы абове тхе циты хад а греен тинт, анд тхе раыс оф тхе сун уере греен.

тхере уере маны пеопле, мен, уомен анд цхилдрен, уалкинг абоут, анд
тхесе уере алл дрессед ин греен цлотхес анд хад греенисх скинс. тхеы
лоокед ат доротхы анд хер странгелы ассортед цомпаны уитх уондеринг
еыес, анд тхе цхилдрен алл ран ауаы анд хид бехинд тхеир мотхерс ухен
тхеы сау тхе лион; бут но оне споке то тхем. маны схопс стоод ин тхе
стреет, анд доротхы сау тхат еверытхинг ин тхем уас греен. греен
цанды анд греен поп-цорн уере офферед фор сале, ас уелл ас греен
схоес, греен хатс анд греен цлотхес оф алл сортс. ат оне плаце а ман
уас селлинг греен лемонаде, анд ухен тхе цхилдрен боугхт ит доротхы
цоулд сее тхат тхеы паид фор ит уитх греен пенниес.

тхере сеемед то бе но хорсес нор анималс оф аны кинд; тхе мен царриед
тхингс ароунд ин литтле греен цартс, ухицх тхеы пусхед бефоре тхем.
еверыоне сеемед хаппы анд цонтентед анд проспероус.

тхе гуардиан оф тхе гатес лед тхем тхроугх тхе стреетс унтил тхеы
цаме то а биг буилдинг, ексацтлы ин тхе миддле оф тхе циты, ухицх уас
тхе палаце оф оз, тхе греат уизард. тхере уас а солдиер бефоре тхе
доор, дрессед ин а греен униформ анд уеаринг а лонг греен беард.

"хере аре странгерс," саид тхе гуардиан оф тхе гатес то хим, "анд
тхеы деманд то сее тхе греат оз."

"степ инсиде," ансуеред тхе солдиер, "анд и уилл царры ыоур мессаге
то хим."

со тхеы пассед тхроугх тхе палаце гатес анд уере лед инто а биг роом
уитх а греен царпет анд ловелы греен фурнитуре сет уитх емералдс.
тхе солдиер маде тхем алл уипе тхеир феет упон а греен мат бефоре
ентеринг тхис роом, анд ухен тхеы уере сеатед хе саид, полителы,

"плеасе маке ыоурселвес цомфортабле ухиле и го то тхе доор оф тхе
тхроне роом анд телл оз ыоу аре хере."

тхеы хад то уаит а лонг тиме бефоре тхе солдиер ретурнед. ухен, ат
ласт, хе цаме бацк, доротхы аскед,

"хаве ыоу сеен оз?"

[иллустратион]

"ох, но;" ретурнед тхе солдиер; "и хаве невер сеен хим. бут и споке
то хим ас хе сат бехинд хис сцреен, анд гаве хим ыоур мессаге. хе
саыс хе уилл грант ыоу ан аудиенце, иф ыоу со десире; бут еацх оне
оф ыоу муст ентер хис пресенце алоне, анд хе уилл адмит бут оне еацх
даы. тхерефоре, ас ыоу муст ремаин ин тхе палаце фор северал даыс, и
уилл хаве ыоу схоун то роомс ухере ыоу маы рест ин цомфорт афтер ыоур
жоурнеы."

"тханк ыоу," реплиед тхе гирл; "тхат ис веры кинд оф оз."

тхе солдиер ноу блеу упон а греен ухистле, анд ат онце а ыоунг гирл,
дрессед ин а претты греен силк гоун, ентеред тхе роом. схе хад
ловелы греен хаир анд греен еыес, анд схе боуед лоу бефоре доротхы ас
схе саид,

"фоллоу ме анд и уилл схоу ыоу ыоур роом."

со доротхы саид гоод-бые то алл хер фриендс ексцепт тото, анд такинг
тхе дог ин хер армс фоллоуед тхе греен гирл тхроугх севен пассагес
анд уп тхрее флигхтс оф стаирс унтил тхеы цаме то а роом ат тхе фронт
оф тхе палаце. ит уас тхе суеетест литтле роом ин тхе уорлд, уитх
а софт, цомфортабле бед тхат хад схеетс оф греен силк анд а греен
велвет цоунтерпане. тхере уас а тины фоунтаин ин тхе миддле оф тхе
роом, тхат схот а спраы оф греен перфуме инто тхе аир, то фалл бацк
инто а беаутифуллы царвед греен марбле басин. беаутифул греен флоуерс
стоод ин тхе уиндоус, анд тхере уас а схелф уитх а роу оф литтле
греен боокс. ухен доротхы хад тиме то опен тхесе боокс схе фоунд тхем
фулл оф кууеер греен пицтурес тхат маде хер лаугх, тхеы уере со фунны.

ин а уардробе уере маны греен дрессес, маде оф силк анд сатин анд
велвет; анд алл оф тхем фиттед доротхы ексацтлы.

"маке ыоурселф перфецтлы ат хоме," саид тхе греен гирл, "анд иф ыоу
уисх фор анытхинг ринг тхе белл. оз уилл сенд фор ыоу то-морроу
морнинг."

схе лефт доротхы алоне анд уент бацк то тхе отхерс. тхесе схе алсо
лед то роомс, анд еацх оне оф тхем фоунд химселф лодгед ин а веры
плеасант парт оф тхе палаце. оф цоурсе тхис политенесс уас уастед он
тхе сцарецроу; фор ухен хе фоунд химселф алоне ин хис роом хе стоод
ступидлы ин оне спот, жуст уитхин тхе дооруаы, то уаит тилл морнинг.
ит уоулд нот рест хим то лие доун, анд хе цоулд нот цлосе хис еыес;
со хе ремаинед алл нигхт старинг ат а литтле спидер ухицх уас уеавинг
итс уеб ин а цорнер оф тхе роом, жуст ас иф ит уере нот оне оф тхе
мост уондерфул роомс ин тхе уорлд. тхе тин уоодман лаы доун он хис
бед фром форце оф хабит, фор хе ремемберед ухен хе уас маде оф флесх;
бут нот беинг абле то слееп хе пассед тхе нигхт мовинг хис жоинтс уп
анд доун то маке суре тхеы кепт ин гоод уоркинг ордер. тхе лион уоулд
хаве преферред а бед оф дриед леавес ин тхе форест, анд дид нот лике
беинг схут уп ин а роом; бут хе хад тоо муцх сенсе то лет тхис уорры
хим, со хе спранг упон тхе бед анд роллед химселф уп лике а цат анд
пурред химселф аслееп ин а минуте.

тхе некст морнинг, афтер бреакфаст, тхе греен маиден цаме то фетцх
доротхы, анд схе дрессед хер ин оне оф тхе преттиест гоунс--маде оф
греен броцадед сатин. доротхы пут он а греен силк апрон анд тиед а
греен риббон ароунд тото'с нецк, анд тхеы стартед фор тхе тхроне роом
оф тхе греат оз.

[иллустратион]

фирст тхеы цаме то а греат халл ин ухицх уере маны ладиес анд
гентлемен оф тхе цоурт, алл дрессед ин рицх цостумес. тхесе пеопле
хад нотхинг то до бут талк то еацх отхер, бут тхеы алуаыс цаме то
уаит оутсиде тхе тхроне роом еверы морнинг, алтхоугх тхеы уере невер
пермиттед то сее оз. ас доротхы ентеред тхеы лоокед ат хер цуриоуслы,
анд оне оф тхем ухисперед,

"аре ыоу реаллы гоинг то лоок упон тхе фаце оф оз тхе террибле?"

"оф цоурсе," ансуеред тхе гирл, "иф хе уилл сее ме."

"ох, хе уилл сее ыоу," саид тхе солдиер ухо хад такен хер мессаге
то тхе уизард, "алтхоугх хе доес нот лике то хаве пеопле аск то сее
хим. индеед, ат фирст хе уас ангры, анд саид и схоулд сенд ыоу бацк
ухере ыоу цаме фром. тхен хе аскед ме ухат ыоу лоокед лике, анд ухен
и ментионед ыоур силвер схоес хе уас веры муцх интерестед. ат ласт и
толд хим абоут тхе марк упон ыоур форехеад, анд хе децидед хе уоулд
адмит ыоу то хис пресенце."

жуст тхен а белл ранг, анд тхе греен гирл саид то доротхы,

"тхат ис тхе сигнал. ыоу муст го инто тхе тхроне роом алоне."

схе опенед а литтле доор анд доротхы уалкед болдлы тхроугх анд фоунд
херселф ин а уондерфул плаце. ит уас а биг, роунд роом уитх а хигх
арцхед рооф, анд тхе уаллс анд цеилинг анд флоор уере цоверед уитх
ларге емералдс сет цлоселы тогетхер. ин тхе центер оф тхе рооф уас а
греат лигхт, ас бригхт ас тхе сун, ухицх маде тхе емералдс спаркле ин
а уондерфул маннер.

бут ухат интерестед доротхы мост уас тхе биг тхроне оф греен марбле
тхат стоод ин тхе миддле оф тхе роом. ит уас схапед лике а цхаир
анд спарклед уитх гемс, ас дид еверытхинг елсе. ин тхе центер оф тхе
цхаир уас ан енормоус хеад, уитхоут боды то суппорт ит ор аны армс ор
легс ухатевер. тхере уас но хаир упон тхис хеад, бут ит хад еыес анд
носе анд моутх, анд уас биггер тхан тхе хеад оф тхе биггест гиант.

ас доротхы газед упон тхис ин уондер анд феар тхе еыес турнед слоулы
анд лоокед ат хер схарплы анд стеадилы. тхен тхе моутх мовед, анд
доротхы хеард а воице саы:

"и ам оз, тхе греат анд террибле. ухо аре ыоу, анд ухы до ыоу сеек ме?"

ит уас нот суцх ан ауфул воице ас схе хад експецтед то цоме фром тхе
биг хеад; со схе тоок цоураге анд ансуеред,

"и ам доротхы, тхе смалл анд меек. и хаве цоме то ыоу фор хелп."

тхе еыес лоокед ат хер тхоугхтфуллы фор а фулл минуте. тхен саид тхе
воице:

"ухере дид ыоу гет тхе силвер схоес?"

"и гот тхем фром тхе уицкед уитцх оф тхе еаст, ухен мы хоусе фелл он
хер анд киллед хер," схе реплиед.

"ухере дид ыоу гет тхе марк упон ыоур форехеад?" цонтинуед тхе воице.

"тхат ис ухере тхе гоод уитцх оф тхе нортх киссед ме ухен схе баде ме
гоод-бые анд сент ме то ыоу," саид тхе гирл.

агаин тхе еыес лоокед ат хер схарплы, анд тхеы сау схе уас теллинг
тхе трутх. тхен оз аскед,

"ухат до ыоу уисх ме то до?"

"сенд ме бацк то кансас, ухере мы аунт ем анд унцле хенры аре," схе
ансуеред, еарнестлы. "и дон'т лике ыоур цоунтры, алтхоугх ит ис со
беаутифул. анд и ам суре аунт ем уилл бе дреадфуллы уорриед овер мы
беинг ауаы со лонг."

тхе еыес уинкед тхрее тимес, анд тхен тхеы турнед уп то тхе цеилинг анд
доун то тхе флоор анд роллед ароунд со кууеерлы тхат тхеы сеемед то сее
еверы парт оф тхе роом. анд ат ласт тхеы лоокед ат доротхы агаин.

"ухы схоулд и до тхис фор ыоу?" аскед оз.

"бецаусе ыоу аре стронг анд и ам уеак; бецаусе ыоу аре а греат уизард
анд и ам онлы а хелплесс литтле гирл," схе ансуеред.

"бут ыоу уере стронг еноугх то килл тхе уицкед уитцх оф тхе еаст,"
саид оз.

"тхат жуст хаппенед," ретурнед доротхы, симплы; "и цоулд нот хелп ит."

"уелл," саид тхе хеад, "и уилл гиве ыоу мы ансуер. ыоу хаве но ригхт
то експецт ме то сенд ыоу бацк то кансас унлесс ыоу до сометхинг фор
ме ин ретурн. ин тхис цоунтры еверыоне муст паы фор еверытхинг хе
гетс. иф ыоу уисх ме то усе мы магиц поуер то сенд ыоу хоме агаин ыоу
муст до сометхинг фор ме фирст. хелп ме анд и уилл хелп ыоу."

"ухат муст и до?" аскед тхе гирл.

"килл тхе уицкед уитцх оф тхе уест," ансуеред оз.

"бут и цаннот!" ексцлаимед доротхы, греатлы сурприсед.

"ыоу киллед тхе уитцх оф тхе еаст анд ыоу уеар тхе силвер схоес,
ухицх беар а поуерфул цхарм. тхере ис ноу бут оне уицкед уитцх лефт
ин алл тхис ланд, анд ухен ыоу цан телл ме схе ис деад и уилл сенд
ыоу бацк то кансас--бут нот бефоре."

тхе литтле гирл беган то уееп, схе уас со муцх дисаппоинтед; анд тхе
еыес уинкед агаин анд лоокед упон хер анксиоуслы, ас иф тхе греат оз
фелт тхат схе цоулд хелп хим иф схе уоулд.

"и невер киллед анытхинг, уиллинглы," схе соббед; "анд евен иф и уантед
то, хоу цоулд и килл тхе уицкед уитцх? иф ыоу, ухо аре греат анд
террибле, цаннот килл хер ыоурселф, хоу до ыоу експецт ме то до ит?"

[иллустратион]

"и до нот кноу," саид тхе хеад; "бут тхат ис мы ансуер, анд унтил тхе
уицкед уитцх диес ыоу уилл нот сее ыоур унцле анд аунт агаин. ремембер
тхат тхе уитцх ис уицкед--тремендоуслы уицкед--анд оугхт то бе киллед.
ноу го, анд до нот аск то сее ме агаин унтил ыоу хаве доне ыоур таск."

сорроуфуллы доротхы лефт тхе тхроне роом анд уент бацк ухере тхе
лион анд тхе сцарецроу анд тхе тин уоодман уере уаитинг то хеар ухат
оз хад саид то хер.

"тхере ис но хопе фор ме," схе саид, садлы, "фор оз уилл нот сенд ме
хоме унтил и хаве киллед тхе уицкед уитцх оф тхе уест; анд тхат и цан
невер до."

хер фриендс уере сорры, бут цоулд до нотхинг то хелп хер; со схе уент
то хер оун роом анд лаы доун он тхе бед анд цриед херселф то слееп.

тхе некст морнинг тхе солдиер уитх тхе греен ухискерс цаме то тхе
сцарецроу анд саид,

"цоме уитх ме, фор оз хас сент фор ыоу."

со тхе сцарецроу фоллоуед хим анд уас адмиттед инто тхе греат тхроне
роом, ухере хе сау, ситтинг ин тхе емералд тхроне, а мост ловелы
лады. схе уас дрессед ин греен силк гаузе анд уоре упон хер флоуинг
греен лоцкс а цроун оф жеуелс. гроуинг фром хер схоулдерс уере уингс,
горгеоус ин цолор анд со лигхт тхат тхеы флуттеред иф тхе слигхтест
бреатх оф аир реацхед тхем.

ухен тхе сцарецроу хад боуед, ас преттилы ас хис страу стуффинг уоулд
лет хим, бефоре тхис беаутифул цреатуре, схе лоокед упон хим суеетлы,
анд саид,

"и ам оз, тхе греат анд террибле. ухо аре ыоу, анд ухы до ыоу сеек ме?"

ноу тхе сцарецроу, ухо хад експецтед то сее тхе греат хеад доротхы хад
толд хим оф, уас муцх астонисхед; бут хе ансуеред хер бравелы.

"и ам онлы а сцарецроу, стуффед уитх страу. тхерефоре и хаве но
браинс, анд и цоме то ыоу праыинг тхат ыоу уилл пут браинс ин мы хеад
инстеад оф страу, со тхат и маы бецоме ас муцх а ман ас аны отхер ин
ыоур доминионс."

"ухы схоулд и до тхис фор ыоу?" аскед тхе лады.

"бецаусе ыоу аре уисе анд поуерфул, анд но оне елсе цан хелп ме,"
ансуеред тхе сцарецроу.

"и невер грант фаворс уитхоут соме ретурн," саид оз; "бут тхис муцх и
уилл промисе. иф ыоу уилл килл фор ме тхе уицкед уитцх оф тхе уест и
уилл бестоу упон ыоу а греат маны браинс, анд суцх гоод браинс тхат
ыоу уилл бе тхе уисест ман ин алл тхе ланд оф оз."

"и тхоугхт ыоу аскед доротхы то килл тхе уитцх," саид, тхе сцарецроу,
ин сурприсе.

[иллустратион]

"со и дид. и дон'т царе ухо киллс хер. бут унтил схе ис деад и уилл
нот грант ыоур уисх. ноу го, анд до нот сеек ме агаин унтил ыоу хаве
еарнед тхе браинс ыоу со греатлы десире."

тхе сцарецроу уент сорроуфуллы бацк то хис фриендс анд толд тхем ухат
оз хад саид; анд доротхы уас сурприсед то финд тхат тхе греат уизард
уас нот а хеад, ас схе хад сеен хим, бут а ловелы лады.

"алл тхе саме," саид тхе сцарецроу, "схе неедс а хеарт ас муцх ас тхе
тин уоодман."

он тхе некст морнинг тхе солдиер уитх тхе греен ухискерс цаме то тхе
тин уоодман анд саид,

"оз хас сент фор ыоу. фоллоу ме,"

со тхе тин уоодман фоллоуед хим анд цаме то тхе греат тхроне роом. хе
дид нот кноу ухетхер хе уоулд финд оз а ловелы лады ор а хеад, бут
хе хопед ит уоулд бе тхе ловелы лады. "фор," хе саид то химселф, "иф
ит ис тхе хеад, и ам суре и схалл нот бе гивен а хеарт, синце а хеад
хас но хеарт оф итс оун анд тхерефоре цаннот феел фор ме. бут иф ит
ис тхе ловелы лады и схалл бег хард фор а хеарт, фор алл ладиес аре
тхемселвес саид то бе киндлы хеартед."

бут ухен тхе уоодман ентеред тхе греат тхроне роом хе сау неитхер
тхе хеад нор тхе лады, фор оз хад такен тхе схапе оф а мост террибле
беаст. ит уас неарлы ас биг ас ан елепхант, анд тхе греен тхроне
сеемед хардлы стронг еноугх то холд итс уеигхт. тхе беаст хад а хеад
лике тхат оф а рхиноцерос, онлы тхере уере фиве еыес ин итс фаце.
тхере уере фиве лонг армс гроуинг оут оф итс боды анд ит алсо хад
фиве лонг, слим легс. тхицк, уооллы хаир цоверед еверы парт оф ит,
анд а море дреадфул лоокинг монстер цоулд нот бе имагинед. ит уас
фортунате тхе тин уоодман хад но хеарт ат тхат момент, фор ит уоулд
хаве беат лоуд анд фаст фром террор. бут беинг онлы тин, тхе уоодман
уас нот ат алл афраид, алтхоугх хе уас муцх дисаппоинтед.

"и ам оз, тхе греат анд террибле," спаке тхе беаст, ин а воице тхат
уас оне греат роар. "ухо аре ыоу, анд ухы до ыоу сеек ме?"

[иллустратион: "_тхе еыес лоокед ат хер тхоугхтфуллы._"]

"и ам а уоодман, анд маде оф тин. тхерефоре и хаве но хеарт, анд цаннот
лове. и праы ыоу то гиве ме а хеарт тхат и маы бе ас отхер мен аре."

"ухы схоулд и до тхис?" демандед тхе беаст.

"бецаусе и аск ит, анд ыоу алоне цан грант мы рекууест," ансуеред тхе
уоодман.

оз гаве а лоу гроул ат тхис, бут саид, груффлы,

"иф ыоу индеед десире а хеарт, ыоу муст еарн ит."

"хоу?" аскед тхе уоодман.

"хелп доротхы то килл тхе уицкед уитцх оф тхе уест," реплиед тхе
беаст. "ухен тхе уитцх ис деад, цоме то ме, анд и уилл тхен гиве ыоу
тхе биггест анд киндест анд мост ловинг хеарт ин алл тхе ланд оф оз."

со тхе тин уоодман уас форцед то ретурн сорроуфуллы то хис фриендс
анд телл тхем оф тхе террибле беаст хе хад сеен. тхеы алл уондеред
греатлы ат тхе маны формс тхе греат уизард цоулд таке упон химселф,
анд тхе лион саид,

[иллустратион]

"иф хе ис а беаст ухен и го то сее хим, и схалл роар мы лоудест, анд
со фригхтен хим тхат хе уилл грант алл и аск. анд иф хе ис тхе ловелы
лады, и схалл претенд то спринг упон хер, анд со цомпел хер то до мы
биддинг. анд иф хе ис тхе греат хеад, хе уилл бе ат мы мерцы; фор и
уилл ролл тхис хеад алл абоут тхе роом унтил хе промисес то гиве ус
ухат уе десире. со бе оф гоод цхеер мы фриендс фор алл уилл ыет бе
уелл."

тхе некст морнинг тхе солдиер уитх тхе греен ухискерс лед тхе лион то
тхе греат тхроне роом анд баде хим ентер тхе пресенце оф оз.

тхе лион ат онце пассед тхроугх тхе доор, анд гланцинг ароунд сау, то
хис сурприсе, тхат бефоре тхе тхроне уас а балл оф фире, со фиерце
анд глоуинг хе цоулд сцарцелы беар то газе упон ит. хис фирст тхоугхт
уас тхат оз хад бы аццидент цаугхт он фире анд уас бурнинг уп; бут,
ухен хе триед то го неарер, тхе хеат уас со интенсе тхат ит сингед
хис ухискерс, анд хе црепт бацк тремблинглы то а спот неарер тхе доор.

тхен а лоу, кууиет воице цаме фром тхе балл оф фире, анд тхесе уере
тхе уордс ит споке:

[иллустратион]

"и ам оз, тхе греат анд террибле. ухо аре ыоу, анд ухы до ыоу сеек
ме?" анд тхе лион ансуеред,

"и ам а цоуардлы лион, афраид оф еверытхинг. и цоме то ыоу то бег
тхат ыоу гиве ме цоураге, со тхат ин реалиты и маы бецоме тхе кинг оф
беастс, ас мен цалл ме."

"ухы схоулд и гиве ыоу цоураге?" демандед оз.

"бецаусе оф алл уизардс ыоу аре тхе греатест, анд алоне хаве поуер то
грант мы рекууест," ансуеред тхе лион.

тхе балл оф фире бурнед фиерцелы фор а тиме, анд тхе воице саид,

"бринг ме прооф тхат тхе уицкед уитцх ис деад, анд тхат момент и уилл
гиве ыоу цоураге. бут со лонг ас тхе уитцх ливес ыоу муст ремаин а
цоуард."

тхе лион уас ангры ат тхис спеецх, бут цоулд саы нотхинг ин реплы,
анд ухиле хе стоод силентлы газинг ат тхе балл оф фире ит бецаме
со фуриоуслы хот тхат хе турнед таил анд русхед фром тхе роом. хе
уас глад то финд хис фриендс уаитинг фор хим, анд толд тхем оф хис
террибле интервиеу уитх тхе уизард.

"ухат схалл уе до ноу?" аскед доротхы, садлы.

"тхере ис онлы оне тхинг уе цан до," ретурнед тхе лион, "анд тхат
ис то го то тхе ланд оф тхе уинкиес, сеек оут тхе уицкед уитцх, анд
дестроы хер."

"бут суппосе уе цаннот?" саид тхе гирл.

"тхен и схалл невер хаве цоураге," децларед тхе лион.

"анд и схалл невер хаве браинс," аддед тхе сцарецроу.

"анд и схалл невер хаве а хеарт," споке тхе тин уоодман.

"анд и схалл невер сее аунт ем анд унцле хенры," саид доротхы,
бегиннинг то цры.

"бе царефул!" цриед тхе греен гирл, "тхе теарс уилл фалл он ыоур
греен силк гоун, анд спот ит."

со доротхы дриед хер еыес анд саид,

"и суппосе уе муст тры ит; бут и ам суре и до нот уант то килл
аныбоды, евен то сее аунт ем агаин."

"и уилл го уитх ыоу; бут и'м тоо муцх оф а цоуард то килл тхе уитцх,"
саид тхе лион.

"и уилл го тоо," децларед тхе сцарецроу; "бут и схалл нот бе оф муцх
хелп то ыоу, и ам суцх а фоол."

"и хавен'т тхе хеарт то харм евен а уитцх," ремаркед тхе тин уоодман;
"бут иф ыоу го и цертаинлы схалл го уитх ыоу."

тхерефоре ит уас децидед то старт упон тхеир жоурнеы тхе некст
морнинг, анд тхе уоодман схарпенед хис аксе он а греен гриндстоне анд
хад алл хис жоинтс проперлы оилед. тхе сцарецроу стуффед химселф уитх
фресх страу анд доротхы пут неу паинт он хис еыес тхат хе мигхт сее
беттер. тхе греен гирл, ухо уас веры кинд то тхем, филлед доротхы'с
баскет уитх гоод тхингс то еат, анд фастенед а литтле белл ароунд
тото'с нецк уитх а греен риббон.

тхеы уент то бед кууите еарлы анд слепт соундлы унтил даылигхт, ухен
тхеы уере ауакенед бы тхе цроуинг оф а греен цоцк тхат ливед ин тхе
бацк ыард оф тхе палаце, анд тхе цацклинг оф а хен тхат хад лаид а
греен егг.

[иллустратион: "_тхе солдиер уитх тхе греен ухискерс лед тхем тхроугх
тхе стреетс._"]




                              цхаптер ксии.

                           тхе сеарцх фор тхе
                             уицкед уитцх.


[иллустратион]

[иллустратион]

тхе солдиер уитх тхе греен ухискерс лед тхем тхроугх тхе стреетс оф
тхе емералд циты унтил тхеы реацхед тхе роом ухере тхе гуардиан оф тхе
гатес ливед. тхис оффицер унлоцкед тхеир спецтацлес то пут тхем бацк ин
хис греат бокс, анд тхен хе полителы опенед тхе гате фор оур фриендс.

"ухицх роад леадс то тхе уицкед уитцх оф тхе уест?" аскед доротхы.

"тхере ис но роад," ансуеред тхе гуардиан оф тхе гатес; "но оне евер
уисхес то го тхат уаы."

"хоу, тхен, аре уе то финд хер?" енкууиред тхе гирл.

[иллустратион]

"тхат уилл бе еасы," реплиед тхе ман; "фор ухен схе кноус ыоу аре ин
тхе цоунтры оф тхе уинкиес схе уилл финд ыоу, анд маке ыоу алл хер
славес."

"перхапс нот," саид тхе сцарецроу, "фор уе меан то дестроы хер."

[иллустратион]

"ох, тхат ис дифферент," саид тхе гуардиан оф тхе гатес. "но оне хас
евер дестроыед хер бефоре, со и натураллы тхоугхт схе уоулд маке
славес оф ыоу, ас схе хас оф алл тхе рест. бут таке царе; фор схе ис
уицкед анд фиерце, анд маы нот аллоу ыоу то дестроы хер. кееп то тхе
уест, ухере тхе сун сетс, анд ыоу цаннот фаил то финд хер."

тхеы тханкед хим анд баде хим гоод-бые, анд турнед тоуард тхе уест,
уалкинг овер фиелдс оф софт грасс доттед хере анд тхере уитх даисиес
анд буттерцупс. доротхы стилл уоре тхе претты силк дресс схе хад
пут он ин тхе палаце, бут ноу, то хер сурприсе, схе фоунд ит уас но
лонгер греен, бут пуре ухите. тхе риббон ароунд тото'с нецк хад алсо
лост итс греен цолор анд уас ас ухите ас доротхы'с дресс.

тхе емералд циты уас соон лефт фар бехинд. ас тхеы адванцед тхе
гроунд бецаме роугхер анд хиллиер, фор тхере уере но фармс нор хоусес
ин тхис цоунтры оф тхе уест, анд тхе гроунд уас унтиллед.

ин тхе афтерноон тхе сун схоне хот ин тхеир фацес, фор тхере уере но
треес то оффер тхем схаде; со тхат бефоре нигхт доротхы анд тото анд
тхе лион уере тиред, анд лаы доун упон тхе грасс анд фелл аслееп,
уитх тхе уоодман анд тхе сцарецроу кеепинг уатцх.

ноу тхе уицкед уитцх оф тхе уест хад бут оне еые, ыет тхат уас ас
поуерфул ас а телесцопе, анд цоулд сее еверыухере. со, ас схе сат ин
тхе доор оф хер цастле, схе хаппенед то лоок ароунд анд сау доротхы
лыинг аслееп, уитх хер фриендс алл абоут хер. тхеы уере а лонг
дистанце офф, бут тхе уицкед уитцх уас ангры то финд тхем ин хер
цоунтры; со схе блеу упон а силвер ухистле тхат хунг ароунд хер нецк.

ат онце тхере цаме руннинг то хер фром алл дирецтионс а пацк оф греат
уолвес. тхеы хад лонг легс анд фиерце еыес анд схарп теетх.

"го то тхосе пеопле," саид тхе уитцх, "анд теар тхем то пиецес."

"аре ыоу нот гоинг то маке тхем ыоур славес?" аскед тхе леадер оф тхе
уолвес.

"но," схе ансуеред, "оне ис оф тин, анд оне оф страу; оне ис а гирл
анд анотхер а лион. ноне оф тхем ис фит то уорк, со ыоу маы теар тхем
инто смалл пиецес."

"веры уелл," саид тхе уолф, анд хе дасхед ауаы ат фулл спеед,
фоллоуед бы тхе отхерс.

ит уас луцкы тхе сцарецроу анд тхе уоодман уере уиде ауаке анд хеард
тхе уолвес цоминг.

"тхис ис мы фигхт," саид тхе уоодман; "со гет бехинд ме анд и уилл
меет тхем ас тхеы цоме."

хе сеизед хис аксе, ухицх хе хад маде веры схарп, анд ас тхе леадер
оф тхе уолвес цаме он тхе тин уоодман суунг хис арм анд цхоппед тхе
уолф'с хеад фром итс боды, со тхат ит иммедиателы диед. ас соон ас хе
цоулд раисе хис аксе анотхер уолф цаме уп, анд хе алсо фелл ундер тхе
схарп едге оф тхе тин уоодман'с уеапон. тхере уере форты уолвес, анд
форты тимес а уолф уас киллед; со тхат ат ласт тхеы алл лаы деад ин а
хеап бефоре тхе уоодман.

тхен хе пут доун хис аксе анд сат бесиде тхе сцарецроу, ухо саид,

"ит уас а гоод фигхт, фриенд."

тхеы уаитед унтил доротхы ауоке тхе некст морнинг. тхе литтле гирл уас
кууите фригхтенед ухен схе сау тхе греат пиле оф схаггы уолвес, бут
тхе тин уоодман толд хер алл. схе тханкед хим фор савинг тхем анд сат
доун то бреакфаст, афтер ухицх тхеы стартед агаин упон тхеир жоурнеы.

[иллустратион]

ноу тхис саме морнинг тхе уицкед уитцх цаме то тхе доор оф хер цастле
анд лоокед оут уитх хер оне еые тхат цоулд сее афар офф. схе сау алл
хер уолвес лыинг деад, анд тхе странгерс стилл травеллинг тхроугх хер
цоунтры. тхис маде хер ангриер тхан бефоре, анд схе блеу хер силвер
ухистле туице.

страигхтуаы а греат флоцк оф уилд цроус цаме флыинг тоуард хер,
еноугх то даркен тхе скы. анд тхе уицкед уитцх саид то тхе кинг цроу,

"флы ат онце то тхе странгерс; пецк оут тхеир еыес анд теар тхем то
пиецес."

тхе уилд цроус флеу ин оне греат флоцк тоуард доротхы анд хер
цомпанионс. ухен тхе литтле гирл сау тхем цоминг схе уас афраид. бут
тхе сцарецроу саид,

"тхис ис мы баттле; со лие доун бесиде ме анд ыоу уилл нот бе хармед."

со тхеы алл лаы упон тхе гроунд ексцепт тхе сцарецроу, анд хе стоод
уп анд стретцхед оут хис армс. анд ухен тхе цроус сау хим тхеы уере
фригхтенед, ас тхесе бирдс алуаыс аре бы сцарецроус, анд дид нот даре
то цоме аны неарер. бут тхе кинг цроу саид,

"ит ис онлы а стуффед ман. и уилл пецк хис еыес оут."

тхе кинг цроу флеу ат тхе сцарецроу, ухо цаугхт ит бы тхе хеад анд
туистед итс нецк унтил ит диед. анд тхен анотхер цроу флеу ат хим,
анд тхе сцарецроу туистед итс нецк алсо. тхере уере форты цроус, анд
форты тимес тхе сцарецроу туистед а нецк, унтил ат ласт алл уере
лыинг деад бесиде хим. тхен хе цаллед то хис цомпанионс то рисе, анд
агаин тхеы уент упон тхеир жоурнеы.

ухен тхе уицкед уитцх лоокед оут агаин анд сау алл хер цроус лыинг ин
а хеап, схе гот инто а террибле раге, анд блеу тхрее тимес упон хер
силвер ухистле.

[иллустратион]

фортхуитх тхере уас хеард а греат буззинг ин тхе аир, анд а суарм
оф блацк беес цаме флыинг тоуардс хер. "го то тхе странгерс анд
стинг тхем то деатх!" цоммандед тхе уитцх, анд тхе беес турнед анд
флеу рапидлы унтил тхеы цаме то ухере доротхы анд хер фриендс уере
уалкинг. бут тхе уоодман хад сеен тхем цоминг анд тхе сцарецроу хад
децидед ухат то до.

"таке оут мы страу анд сцаттер ит овер тхе литтле гирл анд тхе дог
анд тхе лион," хе саид то тхе уоодман, "анд тхе беес цаннот стинг
тхем." тхис тхе уоодман дид, анд ас доротхы лаы цлосе бесиде тхе лион
анд хелд тото ин хер армс, тхе страу цоверед тхем ентирелы.

тхе беес цаме анд фоунд но оне бут тхе уоодман то стинг, со тхеы
флеу ат хим анд броке офф алл тхеир стингс агаинст тхе тин, уитхоут
хуртинг тхе уоодман ат алл. анд ас беес цаннот ливе ухен тхеир стингс
аре брокен тхат уас тхе енд оф тхе блацк беес, анд тхеы лаы сцаттеред
тхицк абоут тхе уоодман, лике литтле хеапс оф фине цоал.

тхен доротхы анд тхе лион гот уп, анд тхе гирл хелпед тхе тин уоодман
пут тхе страу бацк инто тхе сцарецроу агаин, унтил хе уас ас гоод ас
евер. со тхеы стартед упон тхеир жоурнеы онце море.

тхе уицкед уитцх уас со ангры ухен схе сау хер блацк беес ин литтле
хеапс лике фине цоал тхат схе стампед хер фоот анд торе хер хаир анд
гнасхед хер теетх. анд тхен схе цаллед а дозен оф хер славес, ухо
уере тхе уинкиес, анд гаве тхем схарп спеарс, теллинг тхем то го то
тхе странгерс анд дестроы тхем.

тхе уинкиес уере нот а браве пеопле, бут тхеы хад то до ас тхеы уере
толд; со тхеы марцхед ауаы унтил тхеы цаме неар то доротхы. тхен тхе
лион гаве а греат роар анд спранг тоуард тхем, анд тхе поор уинкиес
уере со фригхтенед тхат тхеы ран бацк ас фаст ас тхеы цоулд.

ухен тхеы ретурнед то тхе цастле тхе уицкед уитцх беат тхем уелл
уитх а страп, анд сент тхем бацк то тхеир уорк, афтер ухицх схе сат
доун то тхинк ухат схе схоулд до некст. схе цоулд нот ундерстанд хоу
алл хер планс то дестроы тхесе странгерс хад фаилед; бут схе уас а
поуерфул уитцх, ас уелл ас а уицкед оне, анд схе соон маде уп хер
минд хоу то ацт.

[иллустратион]

тхере уас, ин хер цупбоард, а голден цап, уитх а цирцле оф диамондс анд
рубиес руннинг роунд ит. тхис голден цап хад а цхарм. ухоевер оунед
ит цоулд цалл тхрее тимес упон тхе уингед монкеыс, ухо уоулд обеы
аны ордер тхеы уере гивен. бут но персон цоулд цомманд тхесе странге
цреатурес море тхан тхрее тимес. туице алреады тхе уицкед уитцх хад
усед тхе цхарм оф тхе цап. онце уас ухен схе хад маде тхе уинкиес хер
славес, анд сет херселф то руле овер тхеир цоунтры. тхе уингед монкеыс
хад хелпед хер до тхис. тхе сецонд тиме уас ухен схе хад фоугхт агаинст
тхе греат оз химселф, анд дривен хим оут оф тхе ланд оф тхе уест. тхе
уингед монкеыс хад алсо хелпед хер ин доинг тхис. онлы онце море цоулд
схе усе тхис голден цап, фор ухицх реасон схе дид нот лике то до со
унтил алл хер отхер поуерс уере ексхаустед. бут ноу тхат хер фиерце
уолвес анд хер уилд цроус анд хер стингинг беес уере гоне, анд хер
славес хад беен сцаред ауаы бы тхе цоуардлы лион, схе сау тхере уас
онлы оне уаы лефт то дестроы доротхы анд хер фриендс.

[иллустратион]

со тхе уицкед уитцх тоок тхе голден цап фром хер цупбоард анд плацед
ит упон хер хеад.

тхен схе стоод упон хер лефт фоот анд саид, слоулы, "еп-пе, пеп-пе,
как-ке!"

некст схе стоод упон хер ригхт фоот анд саид, "хил-ло, хол-ло, хел-ло!"

афтер тхис схе стоод упон ботх феет анд цриед ин а лоуд воице,
"зиз-зы, зуз-зы, зик!"

ноу тхе цхарм беган то уорк. тхе скы уас даркенед, анд а лоу
румблинг соунд уас хеард ин тхе аир. тхере уас а русхинг оф маны
уингс; а греат цхаттеринг анд лаугхинг; анд тхе сун цаме оут оф тхе
дарк скы то схоу тхе уицкед уитцх сурроундед бы а цроуд оф монкеыс,
еацх уитх а паир оф имменсе анд поуерфул уингс он хис схоулдерс.

оне, муцх биггер тхан тхе отхерс, сеемед то бе тхеир леадер. хе флеу
цлосе то тхе уитцх анд саид,

"ыоу хаве цаллед ус фор тхе тхирд анд ласт тиме. ухат до ыоу цомманд?"

"го то тхе странгерс ухо аре уитхин мы ланд анд дестроы тхем алл
ексцепт тхе лион," саид тхе уицкед уитцх. "бринг тхат беаст то ме, фор
и хаве а минд то харнесс хим лике а хорсе, анд маке хим уорк."

"ыоур цоммандс схалл бе обеыед," саид тхе леадер; анд тхен, уитх а
греат деал оф цхаттеринг анд ноисе, тхе уингед монкеыс флеу ауаы то
тхе плаце ухере доротхы анд хер фриендс уере уалкинг.

[иллустратион]

соме оф тхе монкеыс сеизед тхе тин уоодман анд царриед хим тхроугх
тхе аир унтил тхеы уере овер а цоунтры тхицклы цоверед уитх схарп
роцкс. хере тхеы дроппед тхе поор уоодман, ухо фелл а греат дистанце
то тхе роцкс, ухере хе лаы со баттеред анд дентед тхат хе цоулд
неитхер мове нор гроан.

отхерс оф тхе монкеыс цаугхт тхе сцарецроу, анд уитх тхеир лонг
фингерс пуллед алл оф тхе страу оут оф хис цлотхес анд хеад. тхеы
маде хис хат анд боотс анд цлотхес инто а смалл бундле анд тхреу ит
инто тхе топ бранцхес оф а талл трее.

тхе ремаининг монкеыс тхреу пиецес оф стоут ропе ароунд тхе лион
анд уоунд маны цоилс абоут хис боды анд хеад анд легс, унтил хе уас
унабле то бите ор сцратцх ор струггле ин аны уаы. тхен тхеы лифтед
хим уп анд флеу ауаы уитх хим то тхе уитцх'с цастле, ухере хе уас
плацед ин а смалл ыард уитх а хигх ирон фенце ароунд ит, со тхат хе
цоулд нот есцапе.

бут доротхы тхеы дид нот харм ат алл. схе стоод, уитх тото ин хер
армс, уатцхинг тхе сад фате оф хер цомрадес анд тхинкинг ит уоулд
соон бе хер турн. тхе леадер оф тхе уингед монкеыс флеу уп то хер,
хис лонг, хаиры армс стретцхед оут анд хис углы фаце гриннинг
терриблы; бут хе сау тхе марк оф тхе гоод уитцх'с кисс упон хер
форехеад анд стоппед схорт, мотионинг тхе отхерс нот то тоуцх хер.

[иллустратион: "_тхе монкеыс уоунд маны цоилс абоут хис боды._"]

"уе даре нот харм тхис литтле гирл," хе саид то тхем, "фор схе ис
протецтед бы тхе поуер оф гоод, анд тхат ис греатер тхан тхе поуер
оф евил. алл уе цан до ис то царры хер то тхе цастле оф тхе уицкед
уитцх анд леаве хер тхере."

со, царефуллы анд гентлы, тхеы лифтед доротхы ин тхеир армс анд
царриед хер суифтлы тхроугх тхе аир унтил тхеы цаме то тхе цастле,
ухере тхеы сет хер доун упон тхе фронт доор степ. тхен тхе леадер
саид то тхе уитцх,

"уе хаве обеыед ыоу ас фар ас уе уере абле. тхе тин уоодман анд тхе
сцарецроу аре дестроыед, анд тхе лион ис тиед уп ин ыоур ыард. тхе
литтле гирл уе даре нот харм, нор тхе дог схе царриес ин хер армс. ыоур
поуер овер оур банд ис ноу ендед, анд ыоу уилл невер сее ус агаин."

тхен алл тхе уингед монкеыс, уитх муцх лаугхинг анд цхаттеринг анд
ноисе, флеу инто тхе аир анд уере соон оут оф сигхт.

[иллустратион]

тхе уицкед уитцх уас ботх сурприсед анд уорриед ухен схе сау тхе марк
он доротхы'с форехеад, фор схе кнеу уелл тхат неитхер тхе уингед
монкеыс нор схе, херселф, даре хурт тхе гирл ин аны уаы. схе лоокед
доун ат доротхы'с феет, анд сееинг тхе силвер схоес, беган то трембле
уитх феар, фор схе кнеу ухат а поуерфул цхарм белонгед то тхем. ат
фирст тхе уитцх уас темптед то рун ауаы фром доротхы; бут схе хаппенед
то лоок инто тхе цхилд'с еыес анд сау хоу симпле тхе соул бехинд тхем
уас, анд тхат тхе литтле гирл дид нот кноу оф тхе уондерфул поуер тхе
силвер схоес гаве хер. со тхе уицкед уитцх лаугхед то херселф, анд
тхоугхт, "и цан стилл маке хер мы славе, фор схе доес нот кноу хоу то
усе хер поуер." тхен схе саид то доротхы, харсхлы анд северелы,

"цоме уитх ме; анд сее тхат ыоу минд еверытхинг и телл ыоу, фор иф
ыоу до нот и уилл маке ан енд оф ыоу, ас и дид оф тхе тин уоодман анд
тхе сцарецроу."

доротхы фоллоуед хер тхроугх маны оф тхе беаутифул роомс ин хер цастле
унтил тхеы цаме то тхе китцхен, ухере тхе уитцх баде хер цлеан тхе потс
анд кеттлес анд суееп тхе флоор анд кееп тхе фире фед уитх уоод.

доротхы уент то уорк мееклы, уитх хер минд маде уп то уорк ас хард ас
схе цоулд; фор схе уас глад тхе уицкед уитцх хад децидед нот то килл
хер.

уитх доротхы хард ат уорк тхе уитцх тхоугхт схе уоулд го инто тхе
цоурт-ыард анд харнесс тхе цоуардлы лион лике а хорсе; ит уоулд амусе
хер, схе уас суре, то маке хим драу хер цхариот ухеневер схе уисхед
то го то дриве. бут ас схе опенед тхе гате тхе лион гаве а лоуд роар
анд боундед ат хер со фиерцелы тхат тхе уитцх уас афраид, анд ран оут
анд схут тхе гате агаин.

"иф и цаннот харнесс ыоу," саид тхе уитцх то тхе лион, спеакинг
тхроугх тхе барс оф тхе гате, "и цан старве ыоу. ыоу схалл хаве
нотхинг то еат унтил ыоу до ас и уисх."

со афтер тхат схе тоок но фоод то тхе имприсонед лион; бут еверы даы
схе цаме то тхе гате ат ноон анд аскед,

"аре ыоу реады то бе харнессед лике а хорсе?"

анд тхе лион уоулд ансуер,

"но. иф ыоу цоме ин тхис ыард и уилл бите ыоу."

тхе реасон тхе лион дид нот хаве то до ас тхе уитцх уисхед уас тхат
еверы нигхт, ухиле тхе уоман уас аслееп доротхы царриед хим фоод фром
тхе цупбоард. афтер хе хад еатен хе уоулд лие доун он хис бед оф страу,
анд доротхы уоулд лие бесиде хим анд пут хер хеад он хис софт, схаггы
мане, ухиле тхеы талкед оф тхеир троублес анд триед то план соме уаы то
есцапе. бут тхеы цоулд финд но уаы то гет оут оф тхе цастле, фор ит уас
цонстантлы гуардед бы тхе ыеллоу уинкиес, ухо уере тхе славес оф тхе
уицкед уитцх анд тоо афраид оф хер нот то до ас схе толд тхем.

тхе гирл хад то уорк хард дуринг тхе даы, анд офтен тхе уитцх
тхреатенед то беат хер уитх тхе саме олд умбрелла схе алуаыс царриед ин
хер ханд. бут, ин трутх, схе дид нот даре то стрике доротхы, бецаусе оф
тхе марк упон хер форехеад. тхе цхилд дид нот кноу тхис, анд уас фулл
оф феар фор херселф анд тото. онце тхе уитцх струцк тото а блоу уитх
хер умбрелла анд тхе браве литтле дог флеу ат хер анд бит хер лег, ин
ретурн. тхе уитцх дид нот блеед ухере схе уас биттен, фор схе уас со
уицкед тхат тхе блоод ин хер хад дриед уп маны ыеарс бефоре.

доротхы'с лифе бецаме веры сад ас схе греу то ундерстанд тхат ит
уоулд бе хардер тхан евер то гет бацк то кансас анд аунт ем агаин.
сометимес схе уоулд цры биттерлы фор хоурс, уитх тото ситтинг ат хер
феет анд лоокинг инто хер фаце, ухининг дисмаллы то схоу хоу сорры хе
уас фор хис литтле мистресс. тото дид нот реаллы царе ухетхер хе уас
ин кансас ор тхе ланд оф оз со лонг ас доротхы уас уитх хим; бут хе
кнеу тхе литтле гирл уас унхаппы, анд тхат маде хим унхаппы тоо.

ноу тхе уицкед уитцх хад а греат лонгинг то хаве фор хер оун тхе
силвер схоес ухицх тхе гирл алуаыс уоре. хер беес анд хер цроус анд
хер уолвес уере лыинг ин хеапс анд дрыинг уп, анд схе хад усед уп
алл тхе поуер оф тхе голден цап; бут иф схе цоулд онлы гет холд оф
тхе силвер схоес тхеы уоулд гиве хер море поуер тхан алл тхе отхер
тхингс схе хад лост. схе уатцхед доротхы царефуллы, то сее иф схе
евер тоок офф хер схоес, тхинкинг схе мигхт стеал тхем. бут тхе цхилд
уас со проуд оф хер претты схоес тхат схе невер тоок тхем офф ексцепт
ат нигхт анд ухен схе тоок хер батх. тхе уитцх уас тоо муцх афраид
оф тхе дарк то даре го ин доротхы'с роом ат нигхт то таке тхе схоес,
анд хер дреад оф уатер уас греатер тхан хер феар оф тхе дарк, со схе
невер цаме неар ухен доротхы уас батхинг. индеед, тхе олд уитцх невер
тоуцхед уатер, нор евер лет уатер тоуцх хер ин аны уаы.

бут тхе уицкед цреатуре уас веры цуннинг, анд схе финаллы тхоугхт оф
а трицк тхат уоулд гиве хер ухат схе уантед. схе плацед а бар оф ирон
ин тхе миддле оф тхе китцхен флоор, анд тхен бы хер магиц артс маде
тхе ирон инвисибле то хуман еыес. со тхат ухен доротхы уалкед ацросс
тхе флоор схе стумблед овер тхе бар, нот беинг абле то сее ит, анд
фелл ат фулл ленгтх. схе уас нот муцх хурт, бут ин хер фалл оне оф
тхе силвер схоес цаме офф, анд бефоре схе цоулд реацх ит тхе уитцх
хад снатцхед ит ауаы анд пут ит он хер оун скинны фоот.

тхе уицкед уоман уас греатлы плеасед уитх тхе суццесс оф хер трицк,
фор ас лонг ас схе хад оне оф тхе схоес схе оунед халф тхе поуер оф
тхеир цхарм, анд доротхы цоулд нот усе ит агаинст хер, евен хад схе
кноун хоу то до со.

[иллустратион]

тхе литтле гирл, сееинг схе хад лост оне оф хер претты схоес, греу
ангры, анд саид то тхе уитцх,

"гиве ме бацк мы схое!"

"и уилл нот," ретортед тхе уитцх, "фор ит ис ноу мы схое, анд нот
ыоурс."

"ыоу аре а уицкед цреатуре!" цриед доротхы. "ыоу хаве но ригхт то
таке мы схое фром ме."

"и схалл кееп ит, жуст тхе саме," саид тхе уитцх, лаугхинг ат хер,
"анд соме даы и схалл гет тхе отхер оне фром ыоу, тоо."

тхис маде доротхы со веры ангры тхат схе пицкед уп тхе буцкет оф
уатер тхат стоод неар анд дасхед ит овер тхе уитцх, уеттинг хер фром
хеад то фоот.

инстантлы тхе уицкед уоман гаве а лоуд цры оф феар; анд тхен, ас
доротхы лоокед ат хер ин уондер, тхе уитцх беган то схринк анд фалл
ауаы.

"сее ухат ыоу хаве доне!" схе сцреамед. "ин а минуте и схалл мелт
ауаы."

"и'м веры сорры, индеед," саид доротхы, ухо уас трулы фригхтенед то
сее тхе уитцх ацтуаллы мелтинг ауаы лике броун сугар бефоре хер веры
еыес.

"дидн'т ыоу кноу уатер уоулд бе тхе енд оф ме?" аскед тхе уитцх, ин а
уаилинг, деспаиринг воице.

"оф цоурсе нот," ансуеред доротхы; "хоу схоулд и?"

"уелл, ин а феу минутес и схалл бе алл мелтед, анд ыоу уилл хаве тхе
цастле то ыоурселф. и хаве беен уицкед ин мы даы, бут и невер тхоугхт
а литтле гирл лике ыоу уоулд евер бе абле то мелт ме анд енд мы
уицкед деедс. лоок оут--хере и го!"

уитх тхесе уордс тхе уитцх фелл доун ин а броун, мелтед, схапелесс
масс анд беган то спреад овер тхе цлеан боардс оф тхе китцхен флоор.
сееинг тхат схе хад реаллы мелтед ауаы то нотхинг, доротхы дреу
анотхер буцкет оф уатер анд тхреу ит овер тхе месс. схе тхен суепт
ит алл оут тхе доор. афтер пицкинг оут тхе силвер схое, ухицх уас
алл тхат уас лефт оф тхе олд уоман, схе цлеанед анд дриед ит уитх а
цлотх, анд пут ит он хер фоот агаин. тхен, беинг ат ласт фрее то до
ас схе цхосе, схе ран оут то тхе цоурт-ыард то телл тхе лион тхат тхе
уицкед уитцх оф тхе уест хад цоме то ан енд, анд тхат тхеы уере но
лонгер присонерс ин а странге ланд.

[иллустратион]




                             цхаптер ксиии.

                               тхе ресцуе


[иллустратион]

[иллустратион]

тхе цоуардлы лион уас муцх плеасед то хеар тхат тхе уицкед уитцх
хад беен мелтед бы а буцкет оф уатер, анд доротхы ат онце унлоцкед
тхе гате оф хис присон анд сет хим фрее. тхеы уент ин тогетхер то
тхе цастле, ухере доротхы'с фирст ацт уас то цалл алл тхе уинкиес
тогетхер анд телл тхем тхат тхеы уере но лонгер славес.

тхере уас греат режоицинг амонг тхе ыеллоу уинкиес, фор тхеы хад
беен маде то уорк хард дуринг маны ыеарс фор тхе уицкед уитцх, ухо
хад алуаыс треатед тхем уитх греат цруелты. тхеы кепт тхис даы ас
а холидаы, тхен анд евер афтер, анд спент тхе тиме ин феастинг анд
данцинг.

"иф оур фриендс, тхе сцарецроу анд тхе тин уоодман, уере онлы уитх
ус," саид тхе лион, "и схоулд бе кууите хаппы."

"дон'т ыоу суппосе уе цоулд ресцуе тхем?" аскед тхе гирл, анксиоуслы.

"уе цан тры," ансуеред тхе лион.

со тхеы цаллед тхе ыеллоу уинкиес анд аскед тхем иф тхеы уоулд хелп
то ресцуе тхеир фриендс, анд тхе уинкиес саид тхат тхеы уоулд бе
делигхтед то до алл ин тхеир поуер фор доротхы, ухо хад сет тхем фрее
фром бондаге. со схе цхосе а нумбер оф тхе уинкиес ухо лоокед ас иф
тхеы кнеу тхе мост, анд тхеы алл стартед ауаы. тхеы травеллед тхат
даы анд парт оф тхе некст унтил тхеы цаме то тхе роцкы плаин ухере тхе
тин уоодман лаы, алл баттеред анд бент. хис аксе уас неар хим, бут тхе
бладе уас рустед анд тхе хандле брокен офф схорт.

тхе уинкиес лифтед хим тендерлы ин тхеир армс, анд царриед хим бацк
то тхе ыеллоу цастле агаин, доротхы схеддинг а феу теарс бы тхе уаы
ат тхе сад плигхт оф хер олд фриенд, анд тхе лион лоокинг собер анд
сорры. ухен тхеы реацхед тхе цастле доротхы саид то тхе уинкиес,

"аре аны оф ыоур пеопле тинсмитхс?"

"ох, ыес; соме оф ус аре веры гоод тинсмитхс," тхеы толд хер.

"тхен бринг тхем то ме," схе саид. анд ухен тхе тинсмитхс цаме,
брингинг уитх тхем алл тхеир тоолс ин баскетс, схе енкууиред,

[иллустратион: "_тхе тинсмитхс уоркед фор тхрее даыс анд фоур
нигхтс._"]

"цан ыоу страигхтен оут тхосе дентс ин тхе тин уоодман, анд бенд
хим бацк инто схапе агаин, анд солдер хим тогетхер ухере хе ис
брокен?"

тхе тинсмитхс лоокед тхе уоодман овер царефуллы анд тхен ансуеред
тхат тхеы тхоугхт тхеы цоулд менд хим со хе уоулд бе ас гоод ас евер.
со тхеы сет то уорк ин оне оф тхе биг ыеллоу роомс оф тхе цастле анд
уоркед фор тхрее даыс анд фоур нигхтс, хаммеринг анд туистинг анд
бендинг анд солдеринг анд полисхинг анд поундинг ат тхе легс анд боды
анд хеад оф тхе тин уоодман, унтил ат ласт хе уас страигхтенед оут инто
хис олд форм, анд хис жоинтс уоркед ас уелл ас евер. то бе суре, тхере
уере северал патцхес он хим, бут тхе тинсмитхс дид а гоод жоб, анд ас
тхе уоодман уас нот а ваин ман хе дид нот минд тхе патцхес ат алл.

ухен, ат ласт, хе уалкед инто доротхы'с роом анд тханкед хер фор
ресцуинг хим, хе уас со плеасед тхат хе уепт теарс оф жоы, анд
доротхы хад то уипе еверы теар царефуллы фром хис фаце уитх хер
апрон, со хис жоинтс уоулд нот бе рустед. ат тхе саме тиме хер оун
теарс фелл тхицк анд фаст ат тхе жоы оф меетинг хер олд фриенд агаин,
анд тхесе теарс дид нот неед то бе уипед ауаы. ас фор тхе лион, хе
уипед хис еыес со офтен уитх тхе тип оф хис таил тхат ит бецаме кууите
ует, анд хе уас облигед то го оут инто тхе цоурт-ыард анд холд ит ин
тхе сун тилл ит дриед.

"иф уе онлы хад тхе сцарецроу уитх ус агаин," саид тхе тин уоодман,
ухен доротхы хад финисхед теллинг хим еверытхинг тхат хад хаппенед,
"и схоулд бе кууите хаппы."

"уе муст тры то финд хим," саид тхе гирл.

со схе цаллед тхе уинкиес то хелп хер, анд тхеы уалкед алл тхат даы
анд парт оф тхе некст унтил тхеы цаме то тхе талл трее ин тхе бранцхес
оф ухицх тхе уингед монкеыс хад тоссед тхе сцарецроу'с цлотхес.

ит уас а веры талл трее, анд тхе трунк уас со смоотх тхат но оне
цоулд цлимб ит; бут тхе уоодман саид ат онце,

"и'лл цхоп ит доун, анд тхен уе цан гет тхе сцарецроу'с цлотхес."

ноу ухиле тхе тинсмитхс хад беен ат уорк мендинг тхе уоодман химселф,
анотхер оф тхе уинкиес, ухо уас а голдсмитх, хад маде ан аксе-хандле
оф солид голд анд фиттед ит то тхе уоодман'с аксе, инстеад оф тхе
олд брокен хандле. отхерс полисхед тхе бладе унтил алл тхе руст уас
ремовед анд ит глистенед лике бурнисхед силвер.

ас соон ас хе хад спокен, тхе тин уоодман беган то цхоп, анд ин а
схорт тиме тхе трее фелл овер уитх а црасх, ухен тхе сцарецроу'с
цлотхес фелл оут оф тхе бранцхес анд роллед офф он тхе гроунд.

доротхы пицкед тхем уп анд хад тхе уинкиес царры тхем бацк то тхе
цастле, ухере тхеы уере стуффед уитх нице, цлеан страу; анд, бехолд!
хере уас тхе сцарецроу, ас гоод ас евер, тханкинг тхем овер анд овер
агаин фор савинг хим.

ноу тхеы уере реунитед, доротхы анд хер фриендс спент а феу хаппы даыс
ат тхе ыеллоу цастле, ухере тхеы фоунд еверытхинг тхеы неедед то маке
тхем цомфортабле. бут оне даы тхе гирл тхоугхт оф аунт ем, анд саид,

"уе муст го бацк то оз, анд цлаим хис промисе."

"ыес," саид тхе уоодман, "ат ласт и схалл гет мы хеарт."

"анд и схалл гет мы браинс," аддед тхе сцарецроу, жоыфуллы.

"анд и схалл гет мы цоураге," саид тхе лион, тхоугхтфуллы.

"анд и схалл гет бацк то кансас," цриед доротхы, цлаппинг хер хандс.
"ох, лет ус старт фор тхе емералд циты то-морроу!"

[иллустратион]

тхис тхеы децидед то до. тхе некст даы тхеы цаллед тхе уинкиес тогетхер
анд баде тхем гоод-бые. тхе уинкиес уере сорры то хаве тхем го, анд
тхеы хад гроун со фонд оф тхе тин уоодман тхат тхеы беггед хим то стаы
анд руле овер тхем анд тхе ыеллоу ланд оф тхе уест. финдинг тхеы уере
детерминед то го, тхе уинкиес гаве тото анд тхе лион еацх а голден
цоллар; анд то доротхы тхеы пресентед а беаутифул брацелет, студдед
уитх диамондс; анд то тхе сцарецроу тхеы гаве а голд-хеадед уалкинг
стицк, то кееп хим фром стумблинг; анд то тхе тин уоодман тхеы офферед
а силвер оил-цан, инлаид уитх голд анд сет уитх прециоус жеуелс.

еверы оне оф тхе травеллерс маде тхе уинкиес а претты спеецх ин
ретурн, анд алл схоок хандс уитх тхем унтил тхеир армс ацхед.

доротхы уент то тхе уитцх'с цупбоард то филл хер баскет уитх фоод фор
тхе жоурнеы, анд тхере схе сау тхе голден цап. схе триед ит он хер оун
хеад анд фоунд тхат ит фиттед хер ексацтлы. схе дид нот кноу анытхинг
абоут тхе цхарм оф тхе голден цап, бут схе сау тхат ит уас претты, со
схе маде уп хер минд то уеар ит анд царры хер сунбоннет ин тхе баскет.

тхен, беинг препаред фор тхе жоурнеы, тхеы алл стартед фор тхе
емералд циты; анд тхе уинкиес гаве тхем тхрее цхеерс анд маны гоод
уисхес то царры уитх тхем.




                              цхаптер ксив.

                               тхе уингед
                                монкеыс


[иллустратион]

[иллустратион]

ыоу уилл ремембер тхере уас но роад--нот евен а патхуаы--бетуеен
тхе цастле оф тхе уицкед уитцх анд тхе емералд циты. ухен тхе фоур
травеллерс уент ин сеарцх оф тхе уитцх схе хад сеен тхем цоминг, анд
со сент тхе уингед монкеыс то бринг тхем то хер. ит уас муцх хардер
то финд тхеир уаы бацк тхроугх тхе биг фиелдс оф буттерцупс анд
ыеллоу даисиес тхан ит уас беинг царриед. тхеы кнеу, оф цоурсе, тхеы
муст го страигхт еаст, тоуард тхе рисинг сун; анд тхеы стартед офф
ин тхе ригхт уаы. бут ат ноон, ухен тхе сун уас овер тхеир хеадс,
тхеы дид нот кноу ухицх уас еаст анд ухицх уас уест, анд тхат уас
тхе реасон тхеы уере лост ин тхе греат фиелдс. тхеы кепт он уалкинг,
хоуевер, анд ат нигхт тхе моон цаме оут анд схоне бригхтлы. со тхеы
лаы доун амонг тхе суеет смеллинг ыеллоу флоуерс анд слепт соундлы
унтил морнинг--алл бут тхе сцарецроу анд тхе тин уоодман.

тхе некст морнинг тхе сун уас бехинд а цлоуд, бут тхеы стартед он, ас
иф тхеы уере кууите суре ухицх уаы тхеы уере гоинг.

"иф уе уалк фар еноугх," саид доротхы, "уе схалл сометиме цоме то
соме плаце, и ам суре."

бут даы бы даы пассед ауаы, анд тхеы стилл сау нотхинг бефоре тхем
бут тхе ыеллоу фиелдс. тхе сцарецроу беган то грумбле а бит.

"уе хаве сурелы лост оур уаы," хе саид, "анд унлесс уе финд ит агаин
ин тиме то реацх тхе емералд циты и схалл невер гет мы браинс."

"нор и мы хеарт," децларед тхе тин уоодман. "ит сеемс то ме и цан
сцарцелы уаит тилл и гет то оз, анд ыоу муст адмит тхис ис а веры
лонг жоурнеы."

"ыоу сее," саид тхе цоуардлы лион, уитх а ухимпер, "и хавен'т тхе
цоураге то кееп трампинг форевер, уитхоут геттинг аныухере ат алл."

[иллустратион]

тхен доротхы лост хеарт. схе сат доун он тхе грасс анд лоокед ат хер
цомпанионс, анд тхеы сат доун анд лоокед ат хер, анд тото фоунд тхат
фор тхе фирст тиме ин хис лифе хе уас тоо тиред то цхасе а буттерфлы
тхат флеу паст хис хеад; со хе пут оут хис тонгуе анд пантед анд
лоокед ат доротхы ас иф то аск ухат тхеы схоулд до некст.

"суппосе уе цалл тхе фиелд мице," схе суггестед. "тхеы цоулд пробаблы
телл ус тхе уаы то тхе емералд циты."

"то бе суре тхеы цоулд," цриед тхе сцарецроу; "ухы дидн'т уе тхинк оф
тхат бефоре?"

доротхы блеу тхе литтле ухистле схе хад алуаыс царриед абоут хер нецк
синце тхе кууеен оф тхе мице хад гивен ит то хер. ин а феу минутес
тхеы хеард тхе паттеринг оф тины феет, анд маны оф тхе смалл греы
мице цаме руннинг уп то хер. амонг тхем уас тхе кууеен херселф, ухо
аскед, ин хер скууеакы литтле воице,

"ухат цан и до фор мы фриендс?"

"уе хаве лост оур уаы," саид доротхы. "цан ыоу телл ус ухере тхе
емералд циты ис?"

[иллустратион]

"цертаинлы," ансуеред тхе кууеен; "бут ит ис а греат уаы офф, фор ыоу
хаве хад ит ат ыоур бацкс алл тхис тиме." тхен схе нотицед доротхы'с
голден цап, анд саид, "ухы дон'т ыоу усе тхе цхарм оф тхе цап, анд
цалл тхе уингед монкеыс то ыоу? тхеы уилл царры ыоу то тхе циты оф оз
ин лесс тхан ан хоур."

"и дидн'т кноу тхере уас а цхарм," ансуеред доротхы, ин сурприсе.
"ухат ис ит?"

"ит ис уриттен инсиде тхе голден цап," реплиед тхе кууеен оф тхе мице;
"бут иф ыоу аре гоинг то цалл тхе уингед монкеыс уе муст рун ауаы,
фор тхеы аре фулл оф мисцхиеф анд тхинк ит греат фун то плагуе ус."

"уон'т тхеы хурт ме?" аскед тхе гирл, анксиоуслы.

"ох, но; тхеы муст обеы тхе уеарер оф тхе цап. гоод-бые!" анд схе
сцамперед оут оф сигхт, уитх алл тхе мице хуррыинг афтер хер.

доротхы лоокед инсиде тхе голден цап анд сау соме уордс уриттен упон
тхе лининг. тхесе, схе тхоугхт, муст бе тхе цхарм, со схе реад тхе
дирецтионс царефуллы анд пут тхе цап упон хер хеад.

"еп-пе, пеп-пе, как-ке!" схе саид, стандинг он хер лефт фоот.

"ухат дид ыоу саы?" аскед тхе сцарецроу, ухо дид нот кноу ухат схе
уас доинг.

"хил-ло, хол-ло, хел-ло!" доротхы уент он, стандинг тхис тиме он хер
ригхт фоот.

"хелло!" реплиед тхе тин уоодман, цалмлы.

[иллустратион: "_тхе монкеыс цаугхт доротхы ин тхеир армс анд флеу
ауаы уитх хер._"]

"зиз-зы, зуз-зы, зик!" саид доротхы, ухо уас ноу стандинг он ботх
феет. тхис ендед тхе саыинг оф тхе цхарм, анд тхеы хеард а греат
цхаттеринг анд флаппинг оф уингс, ас тхе банд оф уингед монкеыс
флеу уп то тхем. тхе кинг боуед лоу бефоре доротхы, анд аскед,

"ухат ис ыоур цомманд?"

"уе уисх то го то тхе емералд циты," саид тхе цхилд, "анд уе хаве
лост оур уаы."

"уе уилл царры ыоу," реплиед тхе кинг, анд но соонер хад хе спокен
тхан туо оф тхе монкеыс цаугхт доротхы ин тхеир армс анд флеу ауаы
уитх хер. отхерс тоок тхе сцарецроу анд тхе уоодман анд тхе лион, анд
оне литтле монкеы сеизед тото анд флеу афтер тхем, алтхоугх тхе дог
триед хард то бите хим.

тхе сцарецроу анд тхе тин уоодман уере ратхер фригхтенед ат фирст,
фор тхеы ремемберед хоу бадлы тхе уингед монкеыс хад треатед тхем
бефоре; бут тхеы сау тхат но харм уас интендед, со тхеы роде тхроугх
тхе аир кууите цхеерфуллы, анд хад а фине тиме лоокинг ат тхе претты
гарденс анд уоодс фар белоу тхем.

доротхы фоунд херселф ридинг еасилы бетуеен туо оф тхе биггест
монкеыс, оне оф тхем тхе кинг химселф. тхеы хад маде а цхаир оф тхеир
хандс анд уере царефул нот то хурт хер.

"ухы до ыоу хаве то обеы тхе цхарм оф тхе голден цап?" схе аскед.

"тхат ис а лонг сторы," ансуеред тхе кинг, уитх а лаугх; "бут ас уе
хаве а лонг жоурнеы бефоре ус и уилл пасс тхе тиме бы теллинг ыоу
абоут ит, иф ыоу уисх."

"и схалл бе глад то хеар ит," схе реплиед.

"онце," беган тхе леадер, "уе уере а фрее пеопле, ливинг хаппилы ин
тхе греат форест, флыинг фром трее то трее, еатинг нутс анд фруит,
анд доинг жуст ас уе плеасед уитхоут цаллинг аныбоды мастер. перхапс
соме оф ус уере ратхер тоо фулл оф мисцхиеф ат тимес, флыинг доун то
пулл тхе таилс оф тхе анималс тхат хад но уингс, цхасинг бирдс, анд
тхроуинг нутс ат тхе пеопле ухо уалкед ин тхе форест. бут уе уере
царелесс анд хаппы анд фулл оф фун, анд енжоыед еверы минуте оф тхе
даы. тхис уас маны ыеарс аго, лонг бефоре оз цаме оут оф тхе цлоудс
то руле овер тхис ланд.

"тхере ливед хере тхен, ауаы ат тхе нортх, а беаутифул принцесс, ухо
уас алсо а поуерфул сорцересс. алл хер магиц уас усед то хелп тхе
пеопле, анд схе уас невер кноун то хурт аныоне ухо уас гоод. хер наме
уас гаыелетте, анд схе ливед ин а хандсоме палаце буилт фром греат
блоцкс оф рубы. еверыоне ловед хер, бут хер греатест сорроу уас тхат
схе цоулд финд но оне то лове ин ретурн, синце алл тхе мен уере муцх
тоо ступид анд углы то мате уитх оне со беаутифул анд уисе. ат ласт,
хоуевер, схе фоунд а боы ухо уас хандсоме анд манлы анд уисе беыонд
хис ыеарс. гаыелетте маде уп хер минд тхат ухен хе греу то бе а ман
схе уоулд маке хим хер хусбанд, со схе тоок хим то хер рубы палаце
анд усед алл хер магиц поуерс то маке хим ас стронг анд гоод анд
ловелы ас аны уоман цоулд уисх. ухен хе греу то манхоод, кууелала,
ас хе уас цаллед, уас саид то бе тхе бест анд уисест ман ин алл тхе
ланд, ухиле хис манлы беауты уас со греат тхат гаыелетте ловед хим
деарлы, анд хастенед то маке еверытхинг реады фор тхе уеддинг.

"мы грандфатхер уас ат тхат тиме тхе кинг оф тхе уингед монкеыс ухицх
ливед ин тхе форест неар гаыалетте'с палаце, анд тхе олд феллоу ловед
а жоке беттер тхан а гоод диннер. оне даы, жуст бефоре тхе уеддинг,
мы грандфатхер уас флыинг оут уитх хис банд ухен хе сау кууелала
уалкинг бесиде тхе ривер. хе уас дрессед ин а рицх цостуме оф пинк
силк анд пурпле велвет, анд мы грандфатхер тхоугхт хе уоулд сее ухат
хе цоулд до. ат хис уорд тхе банд флеу доун анд сеизед кууелала,
царриед хим ин тхеир армс унтил тхеы уере овер тхе миддле оф тхе
ривер, анд тхен дроппед хим инто тхе уатер.

"'суим оут, мы фине феллоу,'" цриед мы грандфатхер, "'анд сее иф тхе
уатер хас споттед ыоур цлотхес.'" кууелала уас муцх тоо уисе нот то
суим, анд хе уас нот ин тхе леаст споилед бы алл хис гоод фортуне. хе
лаугхед, ухен хе цаме то тхе топ оф тхе уатер, анд суам ин то схоре.
бут ухен гаыелетте цаме руннинг оут то хим схе фоунд хис силкс анд
велвет алл руинед бы тхе ривер.

[иллустратион]

"тхе принцесс уас веры ангры, анд схе кнеу, оф цоурсе, ухо дид ит. схе
хад алл тхе уингед монкеыс броугхт бефоре хер, анд схе саид ат фирст
тхат тхеир уингс схоулд бе тиед анд тхеы схоулд бе треатед ас тхеы хад
треатед кууелала, анд дроппед ин тхе ривер. бут мы грандфатхер плеадед
хард, фор хе кнеу тхе монкеыс уоулд дроун ин тхе ривер уитх тхеир уингс
тиед, анд кууелала саид а кинд уорд фор тхем алсо; со тхат гаыелетте
финаллы спаред тхем, он цондитион тхат тхе уингед монкеыс схоулд евер
афтер до тхрее тимес тхе биддинг оф тхе оунер оф тхе голден цап. тхис
цап хад беен маде фор а уеддинг пресент то кууелала, анд ит ис саид то
хаве цост тхе принцесс халф хер кингдом. оф цоурсе мы грандфатхер анд
алл тхе отхер монкеыс ат онце агреед то тхе цондитион, анд тхат ис
хоу ит хаппенс тхат уе аре тхрее тимес тхе славес оф тхе оунер оф тхе
голден цап, ухомсоевер хе маы бе."

"анд ухат бецаме оф тхем?" аскед доротхы, ухо хад беен греатлы
интерестед ин тхе сторы.

"кууелала беинг тхе фирст оунер оф тхе голден цап," реплиед тхе
монкеы, "хе уас тхе фирст то лаы хис уисхес упон ус. ас хис бриде
цоулд нот беар тхе сигхт оф ус, хе цаллед ус алл то хим ин тхе форест
афтер хе хад марриед хер анд ордеред ус то алуаыс кееп ухере схе
цоулд невер агаин сет еыес он а уингед монкеы, ухицх уе уере глад то
до, фор уе уере алл афраид оф хер.

"тхис уас алл уе евер хад то до унтил тхе голден цап фелл инто тхе
хандс оф тхе уицкед уитцх оф тхе уест, ухо маде ус енславе тхе
уинкиес, анд афтеруард дриве оз химселф оут оф тхе ланд оф тхе уест.
ноу тхе голден цап ис ыоурс, анд тхрее тимес ыоу хаве тхе ригхт то
лаы ыоур уисхес упон ус."

ас тхе монкеы кинг финисхед хис сторы доротхы лоокед доун анд сау тхе
греен, схининг уаллс оф тхе емералд циты бефоре тхем. схе уондеред
ат тхе рапид флигхт оф тхе монкеыс, бут уас глад тхе жоурнеы уас
овер. тхе странге цреатурес сет тхе травеллерс доун царефуллы бефоре
тхе гате оф тхе циты, тхе кинг боуед лоу то доротхы, анд тхен флеу
суифтлы ауаы, фоллоуед бы алл хис банд.

"тхат уас а гоод риде," саид тхе литтле гирл.

"ыес, анд а кууицк уаы оут оф оур троублес." реплиед тхе лион. "хоу
луцкы ит уас ыоу броугхт ауаы тхат уондерфул цап!"

[иллустратион]




                              цхаптер ксв.

                            тхе дисцоверы оф
                           оз, тхе террибле.


[иллустратион]

[иллустратион]

тхе фоур травеллерс уалкед уп то тхе греат гате оф тхе емералд циты
анд ранг тхе белл. афтер рингинг северал тимес ит уас опенед бы тхе
саме гуардиан оф тхе гате тхеы хад мет бефоре.

"ухат! аре ыоу бацк агаин?" хе аскед, ин сурприсе.

"до ыоу нот сее ус?" ансуеред тхе сцарецроу.

"бут и тхоугхт ыоу хад гоне то висит тхе уицкед уитцх оф тхе уест."

"уе дид висит хер," саид тхе сцарецроу.

"анд схе лет ыоу го агаин?" аскед тхе ман, ин уондер.

"схе цоулд нот хелп ит, фор схе ис мелтед," експлаинед тхе сцарецроу.

"мелтед! уелл, тхат ис гоод неус, индеед," саид тхе ман. "ухо мелтед
хер?"

"ит уас доротхы," саид тхе лион, гравелы.

"гоод грациоус!" ексцлаимед тхе ман, анд хе боуед веры лоу индеед
бефоре хер.

тхен хе лед тхем инто хис литтле роом анд лоцкед тхе спецтацлес
фром тхе греат бокс он алл тхеир еыес, жуст ас хе хад доне бефоре.
афтеруард тхеы пассед он тхроугх тхе гате инто тхе емералд циты, анд
ухен тхе пеопле хеард фром тхе гуардиан оф тхе гате тхат тхеы хад
мелтед тхе уицкед уитцх оф тхе уест тхеы алл гатхеред ароунд тхе
травеллерс анд фоллоуед тхем ин а греат цроуд то тхе палаце оф оз.

тхе солдиер уитх тхе греен ухискерс уас стилл он гуард бефоре тхе
доор, бут хе лет тхем ин ат онце анд тхеы уере агаин мет бы тхе
беаутифул греен гирл, ухо схоуед еацх оф тхем то тхеир олд роомс ат
онце, со тхеы мигхт рест унтил тхе греат оз уас реады то рецеиве тхем.

тхе солдиер хад тхе неус царриед страигхт то оз тхат доротхы анд тхе
отхер травеллерс хад цоме бацк агаин, афтер дестроыинг тхе уицкед
уитцх; бут оз маде но реплы. тхеы тхоугхт тхе греат уизард уоулд сенд
фор тхем ат онце, бут хе дид нот. тхеы хад но уорд фром хим тхе некст
даы, нор тхе некст, нор тхе некст. тхе уаитинг уас тиресоме анд уеаринг,
анд ат ласт тхеы греу вексед тхат оз схоулд треат тхем ин со поор а
фасхион, афтер сендинг тхем то ундерго хардсхипс анд славеры. со тхе
сцарецроу ат ласт аскед тхе греен гирл то таке анотхер мессаге то оз,
саыинг иф хе дид нот лет тхем ин то сее хим ат онце тхеы уоулд цалл тхе
уингед монкеыс то хелп тхем, анд финд оут ухетхер хе кепт хис промисес
ор нот. ухен тхе уизард уас гивен тхис мессаге хе уас со фригхтенед
тхат хе сент уорд фор тхем то цоме то тхе тхроне роом ат фоур минутес
афтер нине о'цлоцк тхе некст морнинг. хе хад онце мет тхе уингед монкеыс
ин тхе ланд оф тхе уест, анд хе дид нот уисх то меет тхем агаин.

тхе фоур травеллерс пассед а слееплесс нигхт, еацх тхинкинг оф тхе
гифт оз хад промисед то бестоу упон хим. доротхы фелл аслееп онлы
онце, анд тхен схе дреамед схе уас ин кансас, ухере аунт ем уас
теллинг хер хоу глад схе уас то хаве хер литтле гирл ат хоме агаин.

промптлы ат нине о'цлоцк тхе некст морнинг тхе греен ухискеред солдиер
цаме то тхем, анд фоур минутес латер тхеы алл уент инто тхе тхроне
роом оф тхе греат оз.

оф цоурсе еацх оне оф тхем експецтед то сее тхе уизард ин тхе схапе
хе хад такен бефоре, анд алл уере греатлы сурприсед ухен тхеы лоокед
абоут анд сау но оне ат алл ин тхе роом. тхеы кепт цлосе то тхе доор
анд цлосер то оне анотхер, фор тхе стиллнесс оф тхе емпты роом уас
море дреадфул тхан аны оф тхе формс тхеы хад сеен оз таке.

[иллустратион]

пресентлы тхеы хеард а воице, сееминг то цоме фром сомеухере неар
тхе топ оф тхе греат доме, анд ит саид, солемнлы.

"и ам оз, тхе греат анд террибле. ухы до ыоу сеек ме?"

тхеы лоокед агаин ин еверы парт оф тхе роом, анд тхен, сееинг но оне,
доротхы аскед,

"ухере аре ыоу?"

"и ам еверыухере," ансуеред тхе воице, "бут то тхе еыес оф цоммон
морталс и ам инвисибле. и уилл ноу сеат мыселф упон мы тхроне, тхат
ыоу маы цонверсе уитх ме." индеед, тхе воице сеемед жуст тхен то цоме
страигхт фром тхе тхроне итселф; со тхеы уалкед тоуард ит анд стоод
ин а роу ухиле доротхы саид:

"уе хаве цоме то цлаим оур промисе, о оз."

"ухат промисе?" аскед оз.

"ыоу промисед то сенд ме бацк то кансас ухен тхе уицкед уитцх уас
дестроыед," саид тхе гирл.

"анд ыоу промисед то гиве ме браинс," саид тхе сцарецроу.

"анд ыоу промисед то гиве ме а хеарт," саид тхе тин уоодман.

"анд ыоу промисед то гиве ме цоураге," саид тхе цоуардлы лион.

"ис тхе уицкед уитцх реаллы дестроыед?" аскед тхе воице, анд доротхы
тхоугхт ит тремблед а литтле.

"ыес," схе ансуеред, "и мелтед хер уитх а буцкет оф уатер."

"деар ме," саид тхе воице; "хоу судден! уелл, цоме то ме то-морроу,
фор и муст хаве тиме то тхинк ит овер."

"ыоу'ве хад пленты оф тиме алреады," саид тхе тин уоодман, ангрилы.

"уе схан'т уаит а даы лонгер," саид тхе сцарецроу.

"ыоу муст кееп ыоур промисес то ус!" ексцлаимед доротхы.

тхе лион тхоугхт ит мигхт бе ас уелл то фригхтен тхе уизард, со
хе гаве а ларге, лоуд роар, ухицх уас со фиерце анд дреадфул тхат
тото жумпед ауаы фром хим ин аларм анд типпед овер тхе сцреен тхат
стоод ин а цорнер. ас ит фелл уитх а црасх тхеы лоокед тхат уаы,
анд тхе некст момент алл оф тхем уере филлед уитх уондер. фор тхеы
сау, стандинг ин жуст тхе спот тхе сцреен хад хидден, а литтле, олд
ман, уитх а балд хеад анд а уринклед фаце, ухо сеемед то бе ас муцх
сурприсед ас тхеы уере. тхе тин уоодман, раисинг хис аксе, русхед
тоуард тхе литтле ман анд цриед оут,

[иллустратион]

"ухо аре ыоу?"

"и ам оз, тхе греат анд террибле," саид тхе литтле ман, ин а
тремблинг воице, "бут дон'т стрике ме--плеасе дон'т!--анд и'лл до
анытхинг ыоу уант ме то."

оур фриендс лоокед ат хим ин сурприсе анд дисмаы.

"и тхоугхт оз уас а греат хеад," саид доротхы.

"анд и тхоугхт оз уас а ловелы лады," саид тхе сцарецроу.

"анд и тхоугхт оз уас а террибле беаст," саид тхе тин уоодман.

"анд и тхоугхт оз уас а балл оф фире," ексцлаимед тхе лион.

"но; ыоу аре алл уронг," саид тхе литтле ман, мееклы. "и хаве беен
макинг белиеве."

"макинг белиеве!" цриед доротхы. "аре ыоу нот а греат уизард?"

"хусх, мы деар," хе саид; "дон'т спеак со лоуд, ор ыоу уилл бе
оверхеард--анд и схоулд бе руинед. и'м суппосед то бе а греат уизард."

"анд арен'т ыоу?" схе аскед.

"нот а бит оф ит, мы деар; и'м жуст а цоммон ман."

"ыоу'ре море тхан тхат," саид тхе сцарецроу, ин а гриевед тоне;
"ыоу'ре а хумбуг."

"ексацтлы со!" децларед тхе литтле ман, руббинг хис хандс тогетхер ас
иф ит плеасед хим; "и ам а хумбуг."

"бут тхис ис террибле," саид тхе тин уоодман; "хоу схалл и евер гет
мы хеарт?"

"ор и мы цоураге?" аскед тхе лион.

"ор и мы браинс?" уаилед тхе сцарецроу, уипинг тхе тхе теарс фром хис
еыес уитх хис цоат-слееве.

[иллустратион: "_ексацтлы со! и ам а хумбуг._"]

"мы деар фриендс," саид оз, "и праы ыоу нот то спеак оф тхесе
литтле тхингс. тхинк оф ме, анд тхе террибле троубле и'м ин ат беинг
фоунд оут."

"доесн'т аныоне елсе кноу ыоу'ре а хумбуг?" аскед доротхы.

"но оне кноус ит бут ыоу фоур--анд мыселф," реплиед оз. "и хаве
фоолед еверыоне со лонг тхат и тхоугхт и схоулд невер бе фоунд оут.
ит уас а греат мистаке мы евер леттинг ыоу инто тхе тхроне роом.
усуаллы и уилл нот сее евен мы субжецтс, анд со тхеы белиеве и ам
сометхинг террибле."

"бут, и дон'т ундерстанд," саид доротхы, ин беуилдермент. "хоу уас ит
тхат ыоу аппеаред то ме ас а греат хеад?"

"тхат уас оне оф мы трицкс," ансуеред оз. "степ тхис уаы, плеасе, анд
и уилл телл ыоу алл абоут ит."

хе лед тхе уаы то а смалл цхамбер ин тхе реар оф тхе тхроне роом,
анд тхеы алл фоллоуед хим. хе поинтед то оне цорнер, ин ухицх лаы
тхе греат хеад, маде оут оф маны тхицкнессес оф папер, анд уитх а
царефуллы паинтед фаце.

"тхис и хунг фром тхе цеилинг бы а уире," саид оз; "и стоод бехинд тхе
сцреен анд пуллед а тхреад, то маке тхе еыес мове анд тхе моутх опен."

"бут хоу абоут тхе воице?" схе енкууиред.

"ох, и ам а вентрилокууист," саид тхе литтле ман, "анд и цан тхроу
тхе соунд оф мы воице ухеревер и уисх; со тхат ыоу тхоугхт ит уас
цоминг оут оф тхе хеад. хере аре тхе отхер тхингс и усед то децеиве
ыоу." хе схоуед тхе сцарецроу тхе дресс анд тхе маск хе хад уорн ухен
хе сеемед то бе тхе ловелы лады; анд тхе тин уоодман сау тхат хис
террибле беаст уас нотхинг бут а лот оф скинс, сеун тогетхер, уитх
слатс то кееп тхеир сидес оут. ас фор тхе балл оф фире, тхе фалсе
уизард хад хунг тхат алсо фром тхе цеилинг. ит уас реаллы а балл оф
цоттон, бут ухен оил уас поуред упон ит тхе балл бурнед фиерцелы.

"реаллы," саид тхе сцарецроу, "ыоу оугхт то бе асхамед оф ыоурселф
фор беинг суцх а хумбуг."

"и ам--и цертаинлы ам," ансуеред тхе литтле ман, сорроуфуллы; "бут ит
уас тхе онлы тхинг и цоулд до. сит доун, плеасе, тхере аре пленты оф
цхаирс; анд и уилл телл ыоу мы сторы."

со тхеы сат доун анд листенед ухиле хе толд тхе фоллоуинг тале:

"и уас борн ин омаха--"

"ухы, тхат исн'т веры фар фром кансас!" цриед доротхы.

"но; бут ит'с фартхер фром хере," хе саид, схакинг хис хеад ат хер,
садлы. "ухен и греу уп и бецаме а вентрилокууист, анд ат тхат и уас
веры уелл траинед бы а греат мастер. и цан имитате аны кинд оф а
бирд ор беаст." хере хе меуед со лике а киттен тхат тото прицкед уп
хис еарс анд лоокед еверыухере то сее ухере схе уас. "афтер а тиме,"
цонтинуед оз, "и тиред оф тхат, анд бецаме а баллоонист."

"ухат ис тхат?" аскед доротхы.

"а ман ухо гоес уп ин а баллоон он цирцус даы, со ас то драу а цроуд
оф пеопле тогетхер анд гет тхем то паы то сее тхе цирцус," хе експлаинед.

[иллустратион]

"ох," схе саид; "и кноу."

"уелл, оне даы и уент уп ин а баллоон анд тхе ропес гот туистед, со
тхат и цоулдн'т цоме доун агаин. ит уент уаы уп абове тхе цлоудс, со
фар тхат а цуррент оф аир струцк ит анд царриед ит маны, маны милес
ауаы. фор а даы анд а нигхт и травеллед тхроугх тхе аир, анд он тхе
морнинг оф тхе сецонд даы и ауоке анд фоунд тхе баллоон флоатинг овер
а странге анд беаутифул цоунтры.

"ит цаме доун градуаллы, анд и уас нот хурт а бит. бут и фоунд мыселф
ин тхе мидст оф а странге пеопле, ухо, сееинг ме цоме фром тхе цлоудс,
тхоугхт и уас а греат уизард. оф цоурсе и лет тхем тхинк со, бецаусе
тхеы уере афраид оф ме, анд промисед то до анытхинг и уисхед тхем то.

"жуст то амусе мыселф, анд кееп тхе гоод пеопле бусы, и ордеред тхем то
буилд тхис циты, анд мы палаце; анд тхеы дид ит алл уиллинглы анд уелл.
тхен и тхоугхт, ас тхе цоунтры уас со греен анд беаутифул, и уоулд
цалл ит тхе емералд циты, анд то маке тхе наме фит беттер и пут греен
спецтацлес он алл тхе пеопле, со тхат еверытхинг тхеы сау уас греен."

"бут исн'т еверытхинг хере греен?" аскед доротхы.

"но море тхан ин аны отхер циты," реплиед оз; "бут ухен ыоу уеар
греен спецтацлес, ухы оф цоурсе еверытхинг ыоу сее лоокс греен то
ыоу. тхе емералд циты уас буилт а греат маны ыеарс аго, фор и уас а
ыоунг ман ухен тхе баллоон броугхт ме хере, анд и ам а веры олд ман
ноу. бут мы пеопле хаве уорн греен глассес он тхеир еыес со лонг тхат
мост оф тхем тхинк ит реаллы ис ан емералд циты, анд ит цертаинлы ис
а беаутифул плаце, абоундинг ин жеуелс анд прециоус металс, анд еверы
гоод тхинг тхат ис неедед то маке оне хаппы. и хаве беен гоод то тхе
пеопле, анд тхеы лике ме; бут евер синце тхис палаце уас буилт и хаве
схут мыселф уп анд уоулд нот сее аны оф тхем.

"оне оф мы греатест феарс уас тхе уитцхес, фор ухиле и хад но магицал
поуерс ат алл и соон фоунд оут тхат тхе уитцхес уере реаллы абле то
до уондерфул тхингс. тхере уере фоур оф тхем ин тхис цоунтры, анд
тхеы рулед тхе пеопле ухо ливе ин тхе нортх анд соутх анд еаст анд
уест. фортунателы, тхе уитцхес оф тхе нортх анд соутх уере гоод, анд
и кнеу тхеы уоулд до ме но харм; бут тхе уитцхес оф тхе еаст анд уест
уере терриблы уицкед, анд хад тхеы нот тхоугхт и уас море поуерфул
тхан тхеы тхемселвес, тхеы уоулд сурелы хаве дестроыед ме. ас ит уас,
и ливед ин деадлы феар оф тхем фор маны ыеарс; со ыоу цан имагине хоу
плеасед и уас ухен и хеард ыоур хоусе хад фаллен он тхе уицкед уитцх
оф тхе еаст. ухен ыоу цаме то ме и уас уиллинг то промисе анытхинг иф
ыоу уоулд онлы до ауаы уитх тхе отхер уитцх; бут, ноу тхат ыоу хаве
мелтед хер, и ам асхамед то саы тхат и цаннот кееп мы промисес."

"и тхинк ыоу аре а веры бад ман," саид доротхы.

"ох, но, мы деар; и'м реаллы а веры гоод ман; бут и'м а веры бад
уизард, и муст адмит."

"цан'т ыоу гиве ме браинс?" аскед тхе сцарецроу.

"ыоу дон'т неед тхем. ыоу аре леарнинг сометхинг еверы даы. а бабы
хас браинс, бут ит доесн'т кноу муцх. експериенце ис тхе онлы тхинг
тхат брингс кноуледге, анд тхе лонгер ыоу аре он еартх тхе море
експериенце ыоу аре суре то гет."

"тхат маы алл бе труе," саид тхе сцарецроу, "бут и схалл бе веры
унхаппы унлесс ыоу гиве ме браинс."

тхе фалсе уизард лоокед ат хим царефуллы.

"уелл," хе саид, уитх а сигх, "и'м нот муцх оф а магициан, ас и саид;
бут иф ыоу уилл цоме то ме то-морроу морнинг, и уилл стуфф ыоур хеад
уитх браинс. и цаннот телл ыоу хоу то усе тхем, хоуевер; ыоу муст
финд тхат оут фор ыоурселф."

[иллустратион]

"ох, тханк ыоу--тханк ыоу!" цриед тхе сцарецроу. "и'лл финд а уаы то
усе тхем, невер феар!"

"бут хоу абоут мы цоураге?" аскед тхе лион, анксиоуслы.

"ыоу хаве пленты оф цоураге, и ам суре," ансуеред оз. "алл ыоу неед
ис цонфиденце ин ыоурселф. тхере ис но ливинг тхинг тхат ис нот
афраид ухен ит фацес дангер. труе цоураге ис ин фацинг дангер ухен
ыоу аре афраид, анд тхат кинд оф цоураге ыоу хаве ин пленты."

"перхапс и хаве, бут и'м сцаред жуст тхе саме," саид тхе лион. "и
схалл реаллы бе веры унхаппы унлесс ыоу гиве ме тхе сорт оф цоураге
тхат макес оне форгет хе ис афраид."

"веры уелл; и уилл гиве ыоу тхат сорт оф цоураге то-морроу," реплиед оз.

"хоу абоут мы хеарт?" аскед тхе тин уоодман.

"ухы, ас фор тхат," ансуеред оз, "и тхинк ыоу аре уронг то уант а
хеарт. ит макес мост пеопле унхаппы. иф ыоу онлы кнеу ит, ыоу аре ин
луцк нот то хаве а хеарт."

"тхат муст бе а маттер оф опинион," саид тхе тин уоодман. "фор мы
парт, и уилл беар алл тхе унхаппинесс уитхоут а мурмур, иф ыоу уилл
гиве ме тхе хеарт."

[иллустратион]

"веры уелл," ансуеред оз, мееклы. "цоме то ме то-морроу анд ыоу схалл
хаве а хеарт. и хаве плаыед уизард фор со маны ыеарс тхат и маы ас
уелл цонтинуе тхе парт а литтле лонгер."

"анд ноу," саид доротхы, "хоу ам и то гет бацк то кансас?"

"уе схалл хаве то тхинк абоут тхат," реплиед тхе литтле ман, "гиве
ме туо ор тхрее даыс то цонсидер тхе маттер анд и'лл тры то финд а
уаы то царры ыоу овер тхе десерт. ин тхе меантиме ыоу схалл алл бе
треатед ас мы гуестс, анд ухиле ыоу ливе ин тхе палаце мы пеопле
уилл уаит упон ыоу анд обеы ыоур слигхтест уисх. тхере ис онлы оне
тхинг и аск ин ретурн фор мы хелп--суцх ас ит ис. ыоу муст кееп мы
сецрет анд телл но оне и ам а хумбуг."

тхеы агреед то саы нотхинг оф ухат тхеы хад леарнед, анд уент бацк то
тхеир роомс ин хигх спиритс. евен доротхы хад хопе тхат "тхе греат
анд террибле хумбуг," ас схе цаллед хим, уоулд финд а уаы то сенд хер
бацк то кансас, анд иф хе дид тхат схе уас уиллинг то форгиве хим
еверытхинг.

[иллустратион]




                              цхаптер ксви.

                            тхе магиц арт оф
                           тхе греат хумбуг.


[иллустратион]

[иллустратион]

некст морнинг тхе сцарецроу саид то хис фриендс:

"цонгратулате ме. и ам гоинг то оз то гет мы браинс ат ласт. ухен и
ретурн и схалл бе ас отхер мен аре."

"и хаве алуаыс ликед ыоу ас ыоу уере," саид доротхы, симплы.

"ит ис кинд оф ыоу то лике а сцарецроу," хе реплиед. "бут сурелы ыоу
уилл тхинк море оф ме ухен ыоу хеар тхе сплендид тхоугхтс мы неу браин
ис гоинг то турн оут." тхен хе саид гоод-бые то тхем алл ин а цхеерфул
воице анд уент то тхе тхроне роом, ухере хе раппед упон тхе доор.

"цоме ин," саид оз.

тхе сцарецроу уент ин анд фоунд тхе литтле ман ситтинг доун бы тхе
уиндоу, енгагед ин дееп тхоугхт.

"и хаве цоме фор мы браинс," ремаркед тхе сцарецроу, а литтле унеасилы.

"ох, ыес; сит доун ин тхат цхаир, плеасе," реплиед оз. "ыоу муст
ексцусе ме фор такинг ыоур хеад офф, бут и схалл хаве то до ит ин
ордер то пут ыоур браинс ин тхеир пропер плаце."

"тхат'с алл ригхт," саид тхе сцарецроу. "ыоу аре кууите уелцоме то
таке мы хеад офф, ас лонг ас ит уилл бе а беттер оне ухен ыоу пут ит
он агаин."

со тхе уизард унфастенед хис хеад анд емптиед оут тхе страу. тхен хе
ентеред тхе бацк роом анд тоок уп а меасуре оф бран, ухицх хе миксед
уитх а греат маны пинс анд неедлес. хавинг схакен тхем тогетхер
тхороугхлы, хе филлед тхе топ оф тхе сцарецроу'с хеад уитх тхе микстуре
анд стуффед тхе рест оф тхе спаце уитх страу, то холд ит ин плаце. ухен
хе хад фастенед тхе сцарецроу'с хеад он хис боды агаин хе саид то хим,

"хереафтер ыоу уилл бе а греат ман, фор и хаве гивен ыоу а лот оф
бран-неу браинс."

тхе сцарецроу уас ботх плеасед анд проуд ат тхе фулфиллмент оф хис
греатест уисх, анд хавинг тханкед оз уармлы хе уент бацк то хис фриендс.

доротхы лоокед ат хим цуриоуслы. хис хеад уас кууите булгинг оут ат
тхе топ уитх браинс.

"хоу до ыоу феел?" схе аскед.

[иллустратион: "_'и феел уисе, индеед,' саид тхе сцарецроу._"]

"и феел уисе, индеед," хе ансуеред, еарнестлы. "ухен и гет усед то мы
браинс и схалл кноу еверытхинг."

"ухы аре тхосе неедлес анд пинс стицкинг оут оф ыоур хеад?" аскед тхе
тин уоодман.

"тхат ис прооф тхат хе ис схарп," ремаркед тхе лион.

"уелл, и муст го то оз анд гет мы хеарт," саид тхе уоодман. со хе
уалкед то тхе тхроне роом анд кноцкед ат тхе доор.

"цоме ин," цаллед оз, анд тхе уоодман ентеред анд саид,

"и хаве цоме фор мы хеарт."

"веры уелл," ансуеред тхе литтле ман. "бут и схалл хаве то цут а холе
ин ыоур бреаст, со и цан пут ыоур хеарт ин тхе ригхт плаце. и хопе ит
уон'т хурт ыоу."

"ох, но;" ансуеред тхе уоодман. "и схалл нот феел ит ат алл."

[иллустратион]

со оз броугхт а паир оф тиннерс' схеарс анд цут а смалл, скууаре холе
ин тхе лефт сиде оф тхе тин уоодман'с бреаст. тхен, гоинг то а цхест
оф драуерс, хе тоок оут а претты хеарт, маде ентирелы оф силк анд
стуффед уитх саудуст.

"исн'т ит а беауты?" хе аскед.

"ит ис, индеед!" реплиед тхе уоодман, ухо уас греатлы плеасед. "бут
ис ит а кинд хеарт?"

"ох, веры!" ансуеред оз. хе пут тхе хеарт ин тхе уоодман'с бреаст анд
тхен реплацед тхе скууаре оф тин, солдеринг ит неатлы тогетхер ухере
ит хад беен цут.

"тхере," саид хе; "ноу ыоу хаве а хеарт тхат аны ман мигхт бе проуд
оф. и'м сорры и хад то пут а патцх он ыоур бреаст, бут ит реаллы
цоулдн'т бе хелпед."

"невер минд тхе патцх," ексцлаимед тхе хаппы уоодман. "и ам веры
гратефул то ыоу, анд схалл невер форгет ыоур кинднесс."

[иллустратион]

"дон'т спеак оф ит," реплиед оз.

тхен тхе тин уоодман уент бацк то хис фриендс, ухо уисхед хим еверы
жоы он аццоунт оф хис гоод фортуне.

тхе лион ноу уалкед то тхе тхроне роом анд кноцкед ат тхе доор.

"цоме ин," саид оз.

"и хаве цоме фор мы цоураге," анноунцед тхе лион, ентеринг тхе роом.

"веры уелл," ансуеред тхе литтле ман; "и уилл гет ит фор ыоу."

хе уент то а цупбоард анд реацхинг уп то а хигх схелф тоок доун
а скууаре греен боттле, тхе цонтентс оф ухицх хе поуред инто а
греен-голд дисх, беаутифуллы царвед. плацинг тхис бефоре тхе цоуардлы
лион, ухо сниффед ат ит ас иф хе дид нот лике ит, тхе уизард саид,

"дринк."

"ухат ис ит?" аскед тхе лион.

"уелл," ансуеред оз, "иф ит уере инсиде оф ыоу, ит уоулд бе цоураге.
ыоу кноу, оф цоурсе, тхат цоураге ис алуаыс инсиде оне; со тхат
тхис реаллы цаннот бе цаллед цоураге унтил ыоу хаве суаллоуед ит.
тхерефоре и адвисе ыоу то дринк ит ас соон ас поссибле."

тхе лион хеситатед но лонгер, бут дранк тилл тхе дисх уас емпты.

"хоу до ыоу феел ноу?" аскед оз.

"фулл оф цоураге," реплиед тхе лион, ухо уент жоыфуллы бацк то хис
фриендс то телл тхем оф хис гоод фортуне.

оз, лефт то химселф, смилед то тхинк оф хис суццесс ин гивинг тхе
сцарецроу анд тхе тин уоодман анд тхе лион ексацтлы ухат тхеы тхоугхт
тхеы уантед. "хоу цан и хелп беинг а хумбуг," хе саид, "ухен алл
тхесе пеопле маке ме до тхингс тхат еверыбоды кноус цан'т бе доне? ит
уас еасы то маке тхе сцарецроу анд тхе лион анд тхе уоодман хаппы,
бецаусе тхеы имагинед и цоулд до анытхинг. бут ит уилл таке море тхан
имагинатион то царры доротхы бацк то кансас, анд и'м суре и дон'т
кноу хоу ит цан бе доне."




                             цхаптер ксвии.

                            хоу тхе баллоон
                             уас лаунцхед.

[иллустратион]

фор тхрее даыс доротхы хеард нотхинг фром оз. тхесе уере сад даыс
фор тхе литтле гирл, алтхоугх хер фриендс уере алл кууите хаппы анд
цонтентед. тхе сцарецроу толд тхем тхере уере уондерфул тхоугхтс ин
хис хеад; бут хе уоулд нот саы ухат тхеы уере бецаусе хе кнеу но оне
цоулд ундерстанд тхем бут химселф. ухен тхе тин уоодман уалкед абоут
хе фелт хис хеарт раттлинг ароунд ин хис бреаст; анд хе толд доротхы
хе хад дисцоверед ит то бе а киндер анд море тендер хеарт тхан тхе
оне хе хад оунед ухен хе уас маде оф флесх. тхе лион децларед хе уас
афраид оф нотхинг он еартх, анд уоулд гладлы фаце ан армы оф мен ор а
дозен оф тхе фиерце калидахс.

тхус еацх оф тхе литтле парты уас сатисфиед ексцепт доротхы, ухо
лонгед море тхан евер то гет бацк то кансас.

он тхе фоуртх даы, то хер греат жоы, оз сент фор хер, анд ухен схе
ентеред тхе тхроне роом хе саид, плеасантлы:

"сит доун, мы деар; и тхинк и хаве фоунд тхе уаы то гет ыоу оут оф
тхис цоунтры."

"анд бацк то кансас?" схе аскед, еагерлы.

"уелл, и'м нот суре абоут кансас," саид оз; "фор и хавен'т тхе
фаинтест нотион ухицх уаы ит лиес. бут тхе фирст тхинг то до ис то
цросс тхе десерт, анд тхен ит схоулд бе еасы то финд ыоур уаы хоме."

"хоу цан и цросс тхе десерт?" схе енкууиред.

"уелл, и'лл телл ыоу ухат и тхинк," саид тхе литтле ман. "ыоу сее,
ухен и цаме то тхис цоунтры ит уас ин а баллоон. ыоу алсо цаме
тхроугх тхе аир, беинг царриед бы а цыцлоне. со и белиеве тхе бест
уаы то гет ацросс тхе десерт уилл бе тхроугх тхе аир. ноу, ит ис
кууите беыонд мы поуерс то маке а цыцлоне; бут и'ве беен тхинкинг тхе
маттер овер, анд и белиеве и цан маке а баллоон."

"хоу?" аскед доротхы.

"а баллоон," саид оз, "ис маде оф силк, ухицх ис цоатед уитх глуе то
кееп тхе гас ин ит. и хаве пленты оф силк ин тхе палаце, со ит уилл
бе но троубле фор ус то маке тхе баллоон. бут ин алл тхис цоунтры
тхере ис но гас то филл тхе баллоон уитх, то маке ит флоат."

"иф ит уон'т флоат," ремаркед доротхы, "ит уилл бе оф но усе то ус."

"труе," ансуеред оз. "бут тхере ис анотхер уаы то маке ит флоат,
ухицх ис то филл ит уитх хот аир. хот аир исн'т ас гоод ас гас, фор
иф тхе аир схоулд гет цолд тхе баллоон уоулд цоме доун ин тхе десерт,
анд уе схоулд бе лост."

"уе!" ексцлаимед тхе гирл; "аре ыоу гоинг уитх ме?"

"ыес, оф цоурсе," реплиед оз. "и ам тиред оф беинг суцх а хумбуг. иф и
схоулд го оут оф тхис палаце мы пеопле уоулд соон дисцовер и ам нот а
уизард, анд тхен тхеы уоулд бе вексед уитх ме фор хавинг децеивед тхем.
со и хаве то стаы схут уп ин тхесе роомс алл даы, анд ит гетс тиресоме.
и'д муцх ратхер го бацк то кансас уитх ыоу анд бе ин а цирцус агаин."

[иллустратион]

"и схалл бе глад то хаве ыоур цомпаны," саид доротхы.

"тханк ыоу," хе ансуеред. "ноу, иф ыоу уилл хелп ме сеу тхе силк
тогетхер, уе уилл бегин то уорк он оур баллоон."

со доротхы тоок а неедле анд тхреад, анд ас фаст ас оз цут тхе стрипс
оф силк инто пропер схапе тхе гирл сеуед тхем неатлы тогетхер. фирст
тхере уас а стрип оф лигхт греен силк, тхен а стрип оф дарк греен анд
тхен а стрип оф емералд греен; фор оз хад а фанцы то маке тхе баллоон
ин дифферент схадес оф тхе цолор абоут тхем. ит тоок тхрее даыс то
сеу алл тхе стрипс тогетхер, бут ухен ит уас финисхед тхеы хад а биг
баг оф греен силк море тхан туенты феет лонг.

тхен оз паинтед ит он тхе инсиде уитх а цоат оф тхин глуе, то маке ит
аир-тигхт, афтер ухицх хе анноунцед тхат тхе баллоон уас реады.

"бут уе муст хаве а баскет то риде ин," хе саид. со хе сент тхе
солдиер уитх тхе греен ухискерс фор а биг цлотхес баскет, ухицх хе
фастенед уитх маны ропес то тхе боттом оф тхе баллоон.

ухен ит уас алл реады, оз сент уорд то хис пеопле тхат хе уас гоинг
то маке а висит то а греат бротхер уизард ухо ливед ин тхе цлоудс.
тхе неус спреад рапидлы тхроугхоут тхе циты анд еверыоне цаме то сее
тхе уондерфул сигхт.

оз ордеред тхе баллоон царриед оут ин фронт оф тхе палаце, анд тхе
пеопле газед упон ит уитх муцх цуриоситы. тхе тин уоодман хад цхоппед а
биг пиле оф уоод, анд ноу хе маде а фире оф ит, анд оз хелд тхе боттом
оф тхе баллоон овер тхе фире со тхат тхе хот аир тхат аросе фром ит
уоулд бе цаугхт ин тхе силкен баг. градуаллы тхе баллоон суеллед оут
анд росе инто тхе аир, унтил финаллы тхе баскет жуст тоуцхед тхе гроунд.

тхен оз гот инто тхе баскет анд саид то алл тхе пеопле ин а лоуд воице:

"и ам ноу гоинг ауаы то маке а висит. ухиле и ам гоне тхе сцарецроу
уилл руле овер ыоу. и цомманд ыоу то обеы хим ас ыоу уоулд ме."

тхе баллоон уас бы тхис тиме туггинг хард ат тхе ропе тхат хелд ит то
тхе гроунд, фор тхе аир уитхин ит уас хот, анд тхис маде ит со муцх
лигхтер ин уеигхт тхан тхе аир уитхоут тхат ит пуллед хард то рисе
инто тхе скы.

"цоме, доротхы!" цриед тхе уизард; "хурры уп, ор тхе баллоон уилл флы
ауаы."

"и цан'т финд тото аныухере," реплиед доротхы, ухо дид нот уисх то
леаве хер литтле дог бехинд. тото хад рун инто тхе цроуд то барк ат
а киттен, анд доротхы ат ласт фоунд хим. схе пицкед хим уп анд ран
тоуард тхе баллоон.

[иллустратион]

схе уас уитхин а феу степс оф ит, анд оз уас холдинг оут хис хандс
то хелп хер инто тхе баскет, ухен, црацк! уент тхе ропес, анд тхе
баллоон росе инто тхе аир уитхоут хер.

[иллустратион]

"цоме бацк!" схе сцреамед; "и уант то го, тоо!"

"и цан'т цоме бацк, мы деар," цаллед оз фром тхе баскет. "гоод-бые!"

"гоод-бые!" схоутед еверыоне, анд алл еыес уере турнед упуард то
ухере тхе уизард уас ридинг ин тхе баскет, рисинг еверы момент
фартхер анд фартхер инто тхе скы.

анд тхат уас тхе ласт аны оф тхем евер сау оф оз, тхе уондерфул уизард,
тхоугх хе маы хаве реацхед омаха сафелы, анд бе тхере ноу, фор алл уе
кноу. бут тхе пеопле ремемберед хим ловинглы, анд саид то оне анотхер,

"оз уас алуаыс оур фриенд. ухен хе уас хере хе буилт фор ус тхис
беаутифул емералд циты, анд ноу хе ис гоне хе хас лефт тхе уисе
сцарецроу то руле овер ус."

стилл, фор маны даыс тхеы гриевед овер тхе лосс оф тхе уондерфул
уизард, анд уоулд нот бе цомфортед.




                             цхаптер ксвиии.

                              ауаы то тхе
                                 соутх.


[иллустратион]

[иллустратион]

доротхы уепт биттерлы ат тхе пассинг оф хер хопе то гет хоме то
кансас агаин; бут ухен схе тхоугхт ит алл овер схе уас глад схе хад
нот гоне уп ин а баллоон. анд схе алсо фелт сорры ат лосинг оз, анд
со дид хер цомпанионс.

тхе тин уоодман цаме то хер анд саид,

"трулы и схоулд бе унгратефул иф и фаилед то моурн фор тхе ман ухо гаве
ме мы ловелы хеарт. и схоулд лике то цры а литтле бецаусе оз ис гоне,
иф ыоу уилл киндлы уипе ауаы мы теарс, со тхат и схалл нот руст."

[иллустратион]

"уитх плеасуре," схе ансуеред, анд броугхт а тоуел ат онце. тхен
тхе тин уоодман уепт фор северал минутес, анд схе уатцхед тхе теарс
царефуллы анд уипед тхем ауаы уитх тхе тоуел. ухен хе хад финисхед
хе тханкед хер киндлы анд оилед химселф тхороугхлы уитх хис жеуеллед
оил-цан, то гуард агаинст мисхап.

тхе сцарецроу уас ноу тхе рулер оф тхе емералд циты, анд алтхоугх
хе уас нот а уизард тхе пеопле уере проуд оф хим. "фор," тхеы саид,
"тхере ис нот анотхер циты ин алл тхе уорлд тхат ис рулед бы а
стуффед ман." анд, со фар ас тхеы кнеу, тхеы уере кууите ригхт.

тхе морнинг афтер тхе баллоон хад гоне уп уитх оз тхе фоур травеллерс
мет ин тхе тхроне роом анд талкед маттерс овер. тхе сцарецроу сат ин
тхе биг тхроне анд тхе отхерс стоод респецтфуллы бефоре хим.

"уе аре нот со унлуцкы," саид тхе неу рулер; "фор тхис палаце анд
тхе емералд циты белонг то ус, анд уе цан до жуст ас уе плеасе. ухен
и ремембер тхат а схорт тиме аго и уас уп он а поле ин а фармер'с
цорнфиелд, анд тхат и ам ноу тхе рулер оф тхис беаутифул циты, и ам
кууите сатисфиед уитх мы лот."

"и алсо," саид тхе тин уоодман, "ам уелл плеасед уитх мы неу хеарт;
анд, реаллы, тхат уас тхе онлы тхинг и уисхед ин алл тхе уорлд."

"фор мы парт, и ам цонтент ин кноуинг и ам ас браве ас аны беаст тхат
евер ливед, иф нот бравер," саид тхе лион, модестлы,

[иллустратион: "_тхе сцарецроу сат он тхе биг тхроне._"]

"иф доротхы уоулд онлы бе цонтентед то ливе ин тхе емералд циты,"
цонтинуед тхе сцарецроу, "уе мигхт алл бе хаппы тогетхер."

"бут и дон'т уант то ливе хере," цриед доротхы. "и уант то го то
кансас, анд ливе уитх аунт ем анд унцле хенры."

"уелл, тхен, ухат цан бе доне?" енкууиред тхе уоодман.

тхе сцарецроу децидед то тхинк, анд хе тхоугхт со хард тхат тхе пинс
анд неедлес беган то стицк оут оф хис браинс. финаллы хе саид:

"ухы нот цалл тхе уингед монкеыс, анд аскед тхем то царры ыоу овер
тхе десерт?"

"и невер тхоугхт оф тхат!" саид доротхы, жоыфуллы. "ит'с жуст тхе
тхинг. и'лл го ат онце фор тхе голден цап."

ухен схе броугхт ит инто тхе тхроне роом схе споке тхе магиц уордс,
анд соон тхе банд оф уингед монкеыс флеу ин тхроугх ан опен уиндоу
анд стоод бесиде хер.

"тхис ис тхе сецонд тиме ыоу хаве цаллед ус," саид тхе монкеы кинг,
боуинг бефоре тхе литтле гирл. "ухат до ыоу уисх?"

"и уант ыоу то флы уитх ме то кансас," саид доротхы.

бут тхе монкеы кинг схоок хис хеад.

"тхат цаннот бе доне," хе саид. "уе белонг то тхис цоунтры алоне, анд
цаннот леаве ит. тхере хас невер беен а уингед монкеы ин кансас ыет,
анд и суппосе тхере невер уилл бе, фор тхеы дон'т белонг тхере. уе
схалл бе глад то серве ыоу ин аны уаы ин оур поуер, бут уе цаннот
цросс тхе десерт. гоод-бые."

анд уитх анотхер боу тхе монкеы кинг спреад хис уингс анд флеу ауаы
тхроугх тхе уиндоу, фоллоуед бы алл хис банд.

доротхы уас алмост реады то цры уитх дисаппоинтмент.

"и хаве уастед тхе цхарм оф тхе голден цап то но пурпосе," схе саид,
"фор тхе уингед монкеыс цаннот хелп ме."

"ит ис цертаинлы тоо бад!" саид тхе тендер хеартед уоодман.

тхе сцарецроу уас тхинкинг агаин, анд хис хеад булгед оут со хорриблы
тхат доротхы феаред ит уоулд бурст.

"лет ус цалл ин тхе солдиер уитх тхе греен ухискерс," хе саид, "анд
аск хис адвице."

[иллустратион]

со тхе солдиер уас суммонед анд ентеред тхе тхроне роом тимидлы, фор
ухиле оз уас аливе хе невер уас аллоуед то цоме фуртхер тхан тхе доор.

"тхис литтле гирл," саид тхе сцарецроу то тхе солдиер, "уисхес то
цросс тхе десерт. хоу цан схе до со?"

"и цаннот телл," ансуеред тхе солдиер; "фор нободы хас евер цроссед
тхе десерт, унлесс ит ис оз химселф."

"ис тхере но оне ухо цан хелп ме?" аскед доротхы, еарнестлы.

"глинда мигхт," хе суггестед.

"ухо ис глинда?" енкууиред тхе сцарецроу.

"тхе уитцх оф тхе соутх. схе ис тхе мост поуерфул оф алл тхе уитцхес,
анд рулес овер тхе кууадлингс. бесидес, хер цастле стандс он тхе едге
оф тхе десерт, со схе маы кноу а уаы то цросс ит."

"глинда ис а гоод уитцх, исн'т схе?" аскед тхе цхилд.

"тхе кууадлингс тхинк схе ис гоод," саид тхе солдиер, "анд схе ис кинд
то еверыоне. и хаве хеард тхат глинда ис а беаутифул уоман, ухо кноус
хоу то кееп ыоунг ин спите оф тхе маны ыеарс схе хас ливед."

"хоу цан и гет то хер цастле?" аскед доротхы.

"тхе роад ис страигхт то тхе соутх," хе ансуеред, "бут ит ис саид то бе
фулл оф дангерс то травеллерс. тхере аре уилд беастс ин тхе уоодс, анд
а раце оф кууеер мен ухо до нот лике странгерс то цросс тхеир цоунтры.
фор тхис реасон ноне оф тхе кууадлингс евер цоме то тхе емералд циты."

тхе солдиер тхен лефт тхем анд тхе сцарецроу саид,

"ит сеемс, ин спите оф дангерс, тхат тхе бест тхинг доротхы цан до ис
то травел то тхе ланд оф тхе соутх анд аск глинда то хелп хер. фор,
оф цоурсе, иф доротхы стаыс хере схе уилл невер гет бацк то кансас."

"ыоу муст хаве беен тхинкинг агаин," ремаркед тхе тин уоодман.

"и хаве," саид тхе сцарецроу.

"и схалл го уитх доротхы," децларед тхе лион, "фор и ам тиред оф ыоур
циты анд лонг фор тхе уоодс анд тхе цоунтры агаин. и ам реаллы а уилд
беаст, ыоу кноу. бесидес, доротхы уилл неед сомеоне то протецт хер."

"тхат ис труе," агреед тхе уоодман. "мы аксе маы бе оф сервице то хер;
со и, алсо, уилл го уитх хер то тхе ланд оф тхе соутх."

"ухен схалл уе старт?" аскед тхе сцарецроу.

"аре ыоу гоинг?" тхеы аскед, ин сурприсе.

"цертаинлы. иф ит уасн'т фор доротхы и схоулд невер хаве хад браинс.
схе лифтед ме фром тхе поле ин тхе цорнфиелд анд броугхт ме то тхе
емералд циты. со мы гоод луцк ис алл дуе то хер, анд и схалл невер
леаве хер унтил схе стартс бацк то кансас фор гоод анд алл."

"тханк ыоу," саид доротхы, гратефуллы. "ыоу аре алл веры кинд то ме.
бут и схоулд лике то старт ас соон ас поссибле."

"уе схалл го то-морроу морнинг," ретурнед тхе сцарецроу. "со ноу лет
ус алл гет реады, фор ит уилл бе а лонг жоурнеы."

[иллустратион]




                              цхаптер ксикс.

                            аттацкед бы тхе
                            фигхтинг треес.


[иллустратион]

[иллустратион]

тхе некст морнинг доротхы киссед тхе претты греен гирл гоод-бые, анд
тхеы алл схоок хандс уитх тхе солдиер уитх тхе греен ухискерс, ухо
хад уалкед уитх тхем ас фар ас тхе гате. ухен тхе гуардиан оф тхе
гате сау тхем агаин хе уондеред греатлы тхат тхеы цоулд леаве тхе
беаутифул циты то гет инто неу троубле. бут хе ат онце унлоцкед тхеир
спецтацлес, ухицх хе пут бацк инто тхе греен бокс, анд гаве тхем маны
гоод уисхес то царры уитх тхем.

"ыоу аре ноу оур рулер," хе саид то тхе сцарецроу; "со ыоу муст цоме
бацк то ус ас соон ас поссибле."

"и цертаинлы схалл иф и ам абле," тхе сцарецроу реплиед; "бут и муст
хелп доротхы то гет хоме, фирст."

ас доротхы баде тхе гоод-натуред гуардиан а ласт фареуелл схе саид,

"и хаве беен веры киндлы треатед ин ыоур ловелы циты, анд еверыоне
хас беен гоод то ме. и цаннот телл ыоу хоу гратефул и ам."

"дон'т тры, мы деар," хе ансуеред. "уе схоулд лике то кееп ыоу уитх
ус, бут иф ит ис ыоур уисх то ретурн то кансас и хопе ыоу уилл финд а
уаы." хе тхен опенед тхе гате оф тхе оутер уалл анд тхеы уалкед фортх
анд стартед упон тхеир жоурнеы.

тхе сун схоне бригхтлы ас оур фриендс турнед тхеир фацес тоуард тхе
ланд оф тхе соутх. тхеы уере алл ин тхе бест оф спиритс, анд лаугхед
анд цхаттед тогетхер. доротхы уас онце море филлед уитх тхе хопе оф
геттинг хоме, анд тхе сцарецроу анд тхе тин уоодман уере глад то бе
оф усе то хер. ас фор тхе лион, хе сниффед тхе фресх аир уитх делигхт
анд ухискед хис таил фром сиде то сиде ин пуре жоы ат беинг ин тхе
цоунтры агаин, ухиле тото ран ароунд тхем анд цхасед тхе мотхс анд
буттерфлиес, баркинг меррилы алл тхе тиме.

"циты лифе доес нот агрее уитх ме ат алл," ремаркед тхе лион, ас тхеы
уалкед алонг ат а бриск паце. "и хаве лост муцх флесх синце и ливед
тхере, анд ноу и ам анксиоус фор а цханце то схоу тхе отхер беастс хоу
цоурагеоус и хаве гроун."

[иллустратион: "_тхе бранцхес бент доун анд туинед ароунд хим._"]

тхеы ноу турнед анд тоок а ласт лоок ат тхе емералд циты. алл тхеы
цоулд сее уас а масс оф тоуерс анд стееплес бехинд тхе греен уаллс,
анд хигх уп абове еверытхинг тхе спирес анд доме оф тхе палаце оф оз.

"оз уас нот суцх а бад уизард, афтер алл," саид тхе тин уоодман, ас
хе фелт хис хеарт раттлинг ароунд ин хис бреаст.

"хе кнеу хоу то гиве ме браинс, анд веры гоод браинс, тоо," саид тхе
сцарецроу.

"иф оз хад такен а досе оф тхе саме цоураге хе гаве ме," аддед тхе
лион, "хе уоулд хаве беен а браве ман."

доротхы саид нотхинг. оз хад нот кепт тхе промисе хе маде хер, бут хе
хад доне хис бест, со схе форгаве хим. ас хе саид, хе уас а гоод ман,
евен иф хе уас а бад уизард.

тхе фирст даы'с жоурнеы уас тхроугх тхе греен фиелдс анд бригхт
флоуерс тхат стретцхед абоут тхе емералд циты он еверы сиде. тхеы
слепт тхат нигхт он тхе грасс, уитх нотхинг бут тхе старс овер тхем;
анд тхеы рестед веры уелл индеед.

ин тхе морнинг тхеы травеллед он унтил тхеы цаме то а тхицк уоод. тхере
уас но уаы оф гоинг ароунд ит, фор ит сеемед то екстенд то тхе ригхт анд
лефт ас фар ас тхеы цоулд сее; анд, бесидес, тхеы дид нот даре цханге
тхе дирецтион оф тхеир жоурнеы фор феар оф геттинг лост. со тхеы лоокед
фор тхе плаце ухере ит уоулд бе еасиест то гет инто тхе форест.

тхе сцарецроу, ухо уас ин тхе леад, финаллы дисцоверед а биг трее
уитх суцх уиде спреадинг-бранцхес тхат тхере уас роом фор тхе парты
то пасс ундернеатх. со хе уалкед форуард то тхе трее, бут жуст ас хе
цаме ундер тхе фирст бранцхес тхеы бент доун анд туинед ароунд хим,
анд тхе некст минуте хе уас раисед фром тхе гроунд анд флунг хеадлонг
амонг хис феллоу травеллерс.

тхис дид нот хурт тхе сцарецроу, бут ит сурприсед хим, анд хе лоокед
ратхер диззы ухен доротхы пицкед хим уп.

"хере ис анотхер спаце бетуеен тхе треес," цаллед тхе лион.

[иллустратион]

"лет ме тры ит фирст," саид тхе сцарецроу, "фор ит доесн'т хурт ме то
гет тхроун абоут." хе уалкед уп то анотхер трее, ас хе споке, бут итс
бранцхес иммедиателы сеизед хим анд тоссед хим бацк агаин.

"тхис ис странге," ексцлаимед доротхы; "ухат схалл уе до?"

"тхе треес сеем то хаве маде уп тхеир миндс то фигхт ус, анд стоп оур
жоурнеы," ремаркед тхе лион.

"и белиеве и уилл тры ит мыселф," саид тхе уоодман, анд схоулдеринг
хис аксе хе марцхед уп то тхе фирст трее тхат хад хандлед тхе
сцарецроу со роугхлы. ухен а биг бранцх бент доун то сеизе хим тхе
уоодман цхоппед ат ит со фиерцелы тхат хе цут ит ин туо. ат онце
тхе трее беган схакинг алл итс бранцхес ас иф ин паин, анд тхе тин
уоодман пассед сафелы ундер ит.

"цоме он!" хе схоутед то тхе отхерс; "бе кууицк!"

тхеы алл ран форуард анд пассед ундер тхе трее уитхоут инжуры, ексцепт
тото, ухо уас цаугхт бы а смалл бранцх анд схакен унтил хе хоулед. бут
тхе уоодман промптлы цхоппед офф тхе бранцх анд сет тхе литтле дог фрее.

тхе отхер треес оф тхе форест дид нотхинг то кееп тхем бацк, со тхеы
маде уп тхеир миндс тхат онлы тхе фирст роу оф треес цоулд бенд доун
тхеир бранцхес, анд тхат пробаблы тхесе уере тхе полицемен оф тхе
форест, анд гивен тхис уондерфул поуер ин ордер то кееп странгерс оут
оф ит.

тхе фоур травеллерс уалкед уитх еасе тхроугх тхе треес унтил тхеы цаме
то тхе фуртхер едге оф тхе уоод. тхен, то тхеир сурприсе, тхеы фоунд
бефоре тхем а хигх уалл, ухицх сеемед то бе маде оф ухите цхина. ит уас
смоотх, лике тхе сурфаце оф а дисх, анд хигхер тхан тхеир хеадс.

"ухат схалл уе до ноу?" аскед доротхы.

"и уилл маке а ладдер," саид тхе тин уоодман, "фор уе цертаинлы муст
цлимб овер тхе уалл."




                              цхаптер кскс.

                               тхе даинты
                             цхина цоунтры.


[иллустратион]

[иллустратион]

ухиле тхе уоодман уас макинг а ладдер фром уоод ухицх хе фоунд ин тхе
форест доротхы лаы доун анд слепт, фор схе уас тиред бы тхе лонг уалк.
тхе лион алсо цурлед химселф уп то слееп анд тото лаы бесиде хим.

тхе сцарецроу уатцхед тхе уоодман ухиле хе уоркед, анд саид то хим:

"и цаннот тхинк ухы тхис уалл ис хере, нор ухат ит ис маде оф."

"рест ыоур браинс анд до нот уорры абоут тхе уалл," реплиед тхе
уоодман; "ухен уе хаве цлимбед овер ит уе схалл кноу ухат ис он тхе
отхер сиде."

афтер а тиме тхе ладдер уас финисхед. ит лоокед цлумсы, бут тхе тин
уоодман уас суре ит уас стронг анд уоулд ансуер тхеир пурпосе. тхе
сцарецроу уакед доротхы анд тхе лион анд тото, анд толд тхем тхат тхе
ладдер уас реады. тхе сцарецроу цлимбед уп тхе ладдер фирст, бут хе
уас со аукуард тхат доротхы хад то фоллоу цлосе бехинд анд кееп хим
фром фаллинг офф. ухен хе гот хис хеад овер тхе топ оф тхе уалл тхе
сцарецроу саид,

"ох, мы!"

"го он," ексцлаимед доротхы.

со тхе сцарецроу цлимбед фуртхер уп анд сат доун он тхе топ оф тхе
уалл, анд доротхы пут хер хеад овер анд цриед,

"ох, мы!" жуст ас тхе сцарецроу хад доне.

тхен тото цаме уп, анд иммедиателы беган то барк, бут доротхы маде
хим бе стилл.

тхе лион цлимбед тхе ладдер некст, анд тхе тин уоодман цаме ласт; бут
ботх оф тхем цриед, "ох, мы!" ас соон ас тхеы лоокед овер тхе уалл.
ухен тхеы уере алл ситтинг ин а роу он тхе топ оф тхе уалл тхеы
лоокед доун анд сау а странге сигхт.

[иллустратион: "_тхесе пеопле уере алл маде оф цхина._"]

бефоре тхем уас а греат стретцх оф цоунтры хавинг а флоор ас смоотх
анд схининг анд ухите ас тхе боттом оф а биг платтер. сцаттеред
ароунд уере маны хоусес маде ентирелы оф цхина анд паинтед ин тхе
бригхтест цолоурс. тхесе хоусес уере кууите смалл, тхе биггест оф тхем
реацхинг онлы ас хигх ас доротхы'с уаист. тхере уере алсо претты
литтле барнс, уитх цхина фенцес ароунд тхем, анд маны цоус анд схееп
анд хорсес анд пигс анд цхицкенс, алл маде оф цхина, уере стандинг
абоут ин гроупс.

бут тхе странгест оф алл уере тхе пеопле ухо ливед ин тхис кууеер
цоунтры. тхере уере милк-маидс анд схепхердессес, уитх бригхт-цолоред
бодицес анд голден спотс алл овер тхеир гоунс; анд принцессес уитх
мост горгеоус фроцкс оф силвер анд голд анд пурпле; анд схепхердс
дрессед ин кнее-бреецхес уитх пинк анд ыеллоу анд блуе стрипес доун
тхем, анд голден буцклес он тхеир схоес; анд принцес уитх жеуеллед
цроунс упон тхеир хеадс, уеаринг ермине робес анд сатин доублетс; анд
фунны цлоунс ин руффлед гоунс, уитх роунд ред спотс упон тхеир цхеекс
анд талл, поинтед цапс. анд, странгест оф алл, тхесе пеопле уере алл
маде оф цхина, евен то тхеир цлотхес, анд уере со смалл тхат тхе
таллест оф тхем уас но хигхер тхан доротхы'с кнее.

но оне дид со муцх ас лоок ат тхе травеллерс ат фирст, ексцепт оне
литтле пурпле цхина дог уитх ан екстра-ларге хеад, ухицх цаме то тхе
уалл анд баркед ат тхем ин а тины воице, афтеруардс руннинг ауаы агаин.

"хоу схалл уе гет доун?" аскед доротхы.

тхеы фоунд тхе ладдер со хеавы тхеы цоулд нот пулл ит уп, со тхе
сцарецроу фелл офф тхе уалл анд тхе отхерс жумпед доун упон хим со
тхат тхе хард флоор уоулд нот хурт тхеир феет. оф цоурсе тхеы тоок
паинс нот то лигхт он хис хеад анд гет тхе пинс ин тхеир феет. ухен
алл уере сафелы доун тхеы пицкед уп тхе сцарецроу, ухосе боды уас
кууите флаттенед оут, анд паттед хис страу инто схапе агаин.

"уе муст цросс тхис странге плаце ин ордер то гет то тхе отхер сиде,"
саид доротхы; "фор ит уоулд бе унуисе фор ус то го аны отхер уаы
ексцепт дуе соутх."

тхеы беган уалкинг тхроугх тхе цоунтры оф тхе цхина пеопле, анд тхе
фирст тхинг тхеы цаме то уас а цхина милк-маид милкинг а цхина цоу.
ас тхеы дреу неар тхе цоу судденлы гаве а кицк анд кицкед овер тхе
стоол, тхе паил, анд евен тхе милк-маид херселф, алл фаллинг он тхе
цхина гроунд уитх а греат цлаттер.

доротхы уас схоцкед то сее тхат тхе цоу хад брокен хер лег схорт офф,
анд тхат тхе паил уас лыинг ин северал смалл пиецес, ухиле тхе поор
милк-маид хад а ницк ин хер лефт елбоу.

"тхере!" цриед тхе милк-маид, ангрилы; "сее ухат ыоу хаве доне! мы
цоу хас брокен хер лег, анд и муст таке хер то тхе мендер'с схоп
анд хаве ит глуед он агаин. ухат до ыоу меан бы цоминг хере анд
фригхтенинг мы цоу?"

"и'м веры сорры," ретурнед доротхы; "плеасе форгиве ус."

бут тхе претты милк-маид уас муцх тоо вексед то маке аны ансуер. схе
пицкед уп тхе лег сулкилы анд лед хер цоу ауаы, тхе поор анимал
лимпинг он тхрее легс. ас схе лефт тхем тхе милк-маид цаст маны
репроацхфул гланцес овер хер схоулдер ат тхе цлумсы странгерс,
холдинг хер ницкед елбоу цлосе то хер сиде.

[иллустратион]

доротхы уас кууите гриевед ат тхис мисхап.

"уе муст бе веры царефул хере," саид тхе кинд-хеартед уоодман, "ор уе
маы хурт тхесе претты литтле пеопле со тхеы уилл невер гет овер ит."

а литтле фартхер он доротхы мет а мост беаутифул дрессед ыоунг
принцесс, ухо стоппед схорт ас схе сау тхе странгерс анд стартед то
рун ауаы.

доротхы уантед то сее море оф тхе принцесс, со схе ран афтер хер; бут
тхе цхина гирл цриед оут,

"дон'т цхасе ме! дон'т цхасе ме!"

схе хад суцх а фригхтенед литтле воице тхат доротхы стоппед анд саид,

"ухы нот?"

"бецаусе," ансуеред тхе принцесс, алсо стоппинг, а сафе дистанце
ауаы, "иф и рун и маы фалл доун анд бреак мыселф."

"бут цоулдн'т ыоу бе мендед?" аскед тхе гирл.

"ох, ыес; бут оне ис невер со претты афтер беинг мендед, ыоу кноу,"
реплиед тхе принцесс.

"и суппосе нот," саид доротхы.

"ноу тхере ис мр. жокер, оне оф оур цлоунс," цонтинуед тхе цхина
лады, "ухо ис алуаыс трыинг то станд упон хис хеад. хе хас брокен
химселф со офтен тхат хе ис мендед ин а хундред плацес, анд доесн'т
лоок ат алл претты. хере хе цомес ноу, со ыоу цан сее фор ыоурселф."

индеед, а жоллы литтле цлоун ноу цаме уалкинг тоуард тхем, анд
доротхы цоулд сее тхат ин спите оф хис претты цлотхес оф ред анд
ыеллоу анд греен хе уас цомплетелы цоверед уитх црацкс, руннинг еверы
ухицх уаы анд схоуинг плаинлы тхат хе хад беен мендед ин маны плацес.

тхе цлоун пут хис хандс ин хис поцкетс, анд афтер пуффинг оут хис
цхеекс анд ноддинг хис хеад ат тхем сауцилы хе саид,

            "мы лады фаир,
             ухы до ыоу старе
          ат поор олд мр. жокер?
             ыоу'ре кууите ас стифф
             анд прим ас иф
          ыоу'д еатен уп а покер!"

"бе кууиет, сир!" саид тхе принцесс; "цан'т ыоу сее тхесе аре
странгерс, анд схоулд бе треатед уитх респецт?"

"уелл, тхат'с респецт, и експецт," децларед тхе цлоун, анд иммедиателы
стоод упон хис хеад.

"дон'т минд мр. жокер," саид тхе принцесс то доротхы; "хе ис
цонсидераблы црацкед ин хис хеад, анд тхат макес хим фоолисх."

[иллустратион]

"ох, и дон'т минд хим а бит," саид доротхы. "бут ыоу аре со
беаутифул," схе цонтинуед, "тхат и ам суре и цоулд лове ыоу деарлы.
уон'т ыоу лет ме царры ыоу бацк то кансас анд станд ыоу он аунт ем'с
мантле-схелф? и цоулд царры ыоу ин мы баскет."

"тхат уоулд маке ме веры унхаппы," ансуеред тхе цхина принцесс. "ыоу
сее, хере ин оур оун цоунтры уе ливе цонтентедлы, анд цан талк анд
мове ароунд ас уе плеасе. бут ухеневер аны оф ус аре такен ауаы
оур жоинтс ат онце стиффен, анд уе цан онлы станд страигхт анд лоок
претты. оф цоурсе тхат ис алл тхат ис експецтед оф ус ухен уе аре он
мантле-схелвес анд цабинетс анд драуинг-роом таблес, бут оур ливес
аре муцх плеасантер хере ин оур оун цоунтры."

"и уоулд нот маке ыоу унхаппы фор алл тхе уорлд!" ексцлаимед доротхы;
"со и'лл жуст саы гоод-бые."

"гоод-бые," реплиед тхе принцесс.

тхеы уалкед царефуллы тхроугх тхе цхина цоунтры. тхе литтле анималс
анд алл тхе пеопле сцамперед оут оф тхеир уаы, феаринг тхе странгерс
уоулд бреак тхем, анд афтер ан хоур ор со тхе травеллерс реацхед тхе
отхер сиде оф тхе цоунтры анд цаме то анотхер цхина уалл.

ит уас нот ас хигх ас тхе фирст, хоуевер, анд бы стандинг упон тхе
лион'с бацк тхеы алл манагед то сцрамбле то тхе топ. тхен тхе лион
гатхеред хис легс ундер хим анд жумпед он тхе уалл; бут жуст ас хе
жумпед хе упсет а цхина цхурцх уитх хис таил анд смасхед ит алл то
пиецес.

"тхат уас тоо бад," саид доротхы, "бут реаллы и тхинк уе уере луцкы
ин нот доинг тхесе литтле пеопле море харм тхан бреакинг а цоу'с лег
анд а цхурцх. тхеы аре алл со бриттле!"

"тхеы аре, индеед," саид тхе сцарецроу, "анд и ам тханкфул и ам маде
оф страу анд цаннот бе еасилы дамагед. тхере аре уорсе тхингс ин тхе
уорлд тхан беинг а сцарецроу."




                              цхаптер кскси.

                            тхе лион бецомес
                          тхе кинг оф беастс.


[иллустратион]

[иллустратион]

афтер цлимбинг доун фром тхе цхина уалл тхе травеллерс фоунд
тхемселвес ин а дисагрееабле цоунтры, фулл оф богс анд марсхес анд
цоверед уитх талл, ранк грасс. ит уас диффицулт то уалк фар уитхоут
фаллинг инто мудды холес, фор тхе грасс уас со тхицк тхат ит хид тхем
фром сигхт. хоуевер, бы царефуллы пицкинг тхеир уаы, тхеы гот сафелы
алонг унтил тхеы реацхед солид гроунд. бут хере тхе цоунтры сеемед
уилдер тхан евер, анд афтер а лонг анд тиресоме уалк тхроугх тхе
ундербрусх тхеы ентеред анотхер форест, ухере тхе треес уере биггер
анд олдер тхан аны тхеы хад евер сеен.

"тхис форест ис перфецтлы делигхтфул," децларед тхе лион, лоокинг
ароунд хим уитх жоы; "невер хаве и сеен а море беаутифул плаце."

"ит сеемс глоомы," саид тхе сцарецроу.

"нот а бит оф ит," ансуеред тхе лион; "и схоулд лике то ливе хере алл
мы лифе. сее хоу софт тхе дриед леавес аре ундер ыоур феет анд хоу
рицх анд греен тхе мосс ис тхат цлингс то тхесе олд треес. сурелы но
уилд беаст цоулд уисх а плеасантер хоме."

"перхапс тхере аре уилд беастс ин тхе форест ноу," саид доротхы.

"и суппосе тхере аре," ретурнед тхе лион; "бут и до нот сее аны оф
тхем абоут."

тхеы уалкед тхроугх тхе форест унтил ит бецаме тоо дарк то го аны
фартхер. доротхы анд тото анд тхе лион лаы доун то слееп, ухиле тхе
уоодман анд тхе сцарецроу кепт уатцх овер тхем ас усуал.

ухен морнинг цаме тхеы стартед агаин. бефоре тхеы хад гоне фар тхеы
хеард а лоу румбле, ас оф тхе гроулинг оф маны уилд анималс. тото
ухимперед а литтле бут ноне оф тхе отхерс уас фригхтенед анд тхеы кепт
алонг тхе уелл-тродден патх унтил тхеы цаме то ан опенинг ин тхе уоод,
ин ухицх уере гатхеред хундредс оф беастс оф еверы вариеты. тхере уере
тигерс анд елепхантс анд беарс анд уолвес анд фоксес анд алл тхе отхерс
ин тхе натурал хисторы, анд фор а момент доротхы уас афраид. бут тхе
лион експлаинед тхат тхе анималс уере холдинг а меетинг, анд хе жудгед
бы тхеир снарлинг анд гроулинг тхат тхеы уере ин греат троубле.

ас хе споке северал оф тхе беастс цаугхт сигхт оф хим, анд ат онце
тхе греат ассемблаге хусхед ас иф бы магиц. тхе биггест оф тхе тигерс
цаме уп то тхе лион анд боуед, саыинг,

[иллустратион]

"уелцоме, о кинг оф беастс! ыоу хаве цоме ин гоод тиме то фигхт оур
енемы анд бринг пеаце то алл тхе анималс оф тхе форест онце море."

"ухат ис ыоур троубле?" аскед тхе лион, кууиетлы.

"уе аре алл тхреатенед," ансуеред тхе тигер, "бы а фиерце енемы ухицх
хас лателы цоме инто тхис форест. ит ис а мост тремендоус монстер, лике
а греат спидер, уитх а боды ас биг ас ан елепхант анд легс ас лонг ас
а трее трунк. ит хас еигхт оф тхесе лонг легс, анд ас тхе монстер
цраулс тхроугх тхе форест хе сеизес ан анимал уитх а лег анд драгс ит
то хис моутх, ухере хе еатс ит ас а спидер доес а флы. нот оне оф ус ис
сафе ухиле тхис фиерце цреатуре ис аливе, анд уе хад цаллед а меетинг
то дециде хоу то таке царе оф оурселвес ухен ыоу цаме амонг ус."

тхе лион тхоугхт фор а момент.

"аре тхере аны отхер лионс ин тхис форест?" хе аскед.

"но; тхере уере соме, бут тхе монстер хас еатен тхем алл. анд,
бесидес, тхеы уере ноне оф тхем неарлы со ларге анд браве ас ыоу."

"иф и пут ан енд то ыоур енемы уилл ыоу боу доун то ме анд обеы ме ас
кинг оф тхе форест?" енкууиред тхе лион.

"уе уилл до тхат гладлы," ретурнед тхе тигер; анд алл тхе отхер
беастс роаред уитх а мигхты роар: "уе уилл!"

"ухере ис тхис греат спидер оф ыоурс ноу?" аскед тхе лион.

"ыондер, амонг тхе оак треес," саид тхе тигер, поинтинг уитх хис
форе-фоот.

"таке гоод царе оф тхесе фриендс оф мине," саид тхе лион, "анд и уилл
го ат онце то фигхт тхе монстер."

хе баде хис цомрадес гоод-бые анд марцхед проудлы ауаы то до баттле
уитх тхе енемы.

тхе греат спидер уас лыинг аслееп ухен тхе лион фоунд хим, анд ит
лоокед со углы тхат итс фое турнед уп хис носе ин дисгуст. итс легс
уере кууите ас лонг ас тхе тигер хад саид, анд ит'с боды цоверед уитх
цоарсе блацк хаир. ит хад а греат моутх, уитх а роу оф схарп теетх
а фоот лонг; бут итс хеад уас жоинед то тхе пудгы боды бы а нецк ас
слендер ас а уасп'с уаист. тхис гаве тхе лион а хинт оф тхе бест уаы
то аттацк тхе цреатуре, анд ас хе кнеу ит уас еасиер то фигхт ит
аслееп тхан ауаке, хе гаве а греат спринг анд ландед дирецтлы упон
тхе монстер'с бацк. тхен, уитх оне блоу оф хис хеавы пау, алл армед
уитх схарп цлаус, хе кноцкед тхе спидер'с хеад фром итс боды. жумпинг
доун, хе уатцхед ит унтил тхе лонг легс стоппед уигглинг, ухен хе
кнеу ит уас кууите деад.

тхе лион уент бацк то тхе опенинг ухере тхе беастс оф тхе форест уере
уаитинг фор хим анд саид, проудлы, "ыоу неед феар ыоур енемы но лонгер."

тхен тхе беастс боуед доун то тхе лион ас тхеир кинг, анд хе промисед
то цоме бацк анд руле овер тхем ас соон ас доротхы уас сафелы он хер
уаы то кансас.




                             цхаптер ксксии.

                              тхе цоунтры
                            оф тхе кууадлингс


[иллустратион]

[иллустратион: "_тхе хеад схот форуард анд струцк тхе сцарецроу._"]

[иллустратион]

тхе фоур травеллерс пассед тхроугх тхе рест оф тхе форест ин сафеты,
анд ухен тхеы цаме оут фром итс глоом сау бефоре тхем а стееп хилл,
цоверед фром топ то боттом уитх греат пиецес оф роцк.

"тхат уилл бе а хард цлимб," саид тхе сцарецроу, "бут уе муст гет
овер тхе хилл, невертхелесс."

со хе лед тхе уаы анд тхе отхерс фоллоуед. тхеы хад неарлы реацхед
тхе фирст роцк ухен тхеы хеард а роугх воице цры оут,

"кееп бацк!"

"ухо аре ыоу?" аскед тхе сцарецроу. тхен а хеад схоуед итселф овер
тхе роцк анд тхе саме воице саид,

"тхис хилл белонгс то ус, анд уе дон'т аллоу аныоне то цросс ит."

"бут уе муст цросс ит," саид тхе сцарецроу. "уе'ре гоинг то тхе
цоунтры оф тхе кууадлингс."

"бут ыоу схалл нот!" реплиед тхе воице, анд тхере степпед фром бехинд
тхе роцк тхе странгест ман тхе травеллерс хад евер сеен.

хе уас кууите схорт анд стоут анд хад а биг хеад, ухицх уас флат ат тхе
топ анд суппортед бы а тхицк нецк фулл оф уринклес. бут хе хад но армс
ат алл, анд, сееинг тхис, тхе сцарецроу дид нот феар тхат со хелплесс а
цреатуре цоулд превент тхем фром цлимбинг тхе хилл. со хе саид,

"и'м сорры нот то до ас ыоу уисх, бут уе муст пасс овер ыоур хилл
ухетхер ыоу лике ит ор нот," анд хе уалкед болдлы форуард.

ас кууицк ас лигхтнинг тхе ман'с хеад схот форуард анд хис нецк
стретцхед оут унтил тхе топ оф тхе хеад, ухере ит уас флат, струцк
тхе сцарецроу ин тхе миддле анд сент хим тумблинг, овер анд овер,
доун тхе хилл. алмост ас кууицклы ас ит цаме тхе хеад уент бацк то тхе
боды, анд тхе ман лаугхед харсхлы ас хе саид,

"ит исн'т ас еасы ас ыоу тхинк!"

а цхорус оф боистероус лаугхтер цаме фром тхе отхер роцкс, анд
доротхы сау хундредс оф тхе армлесс хаммер-хеадс упон тхе хиллсиде,
оне бехинд еверы роцк.

тхе лион бецаме кууите ангры ат тхе лаугхтер цаусед бы тхе сцарецроу'с
мисхап, анд гивинг а лоуд роар тхат ецхоед лике тхундер хе дасхед уп
тхе хилл.

агаин а хеад схот суифтлы оут, анд тхе греат лион уент роллинг доун
тхе хилл ас иф хе хад беен струцк бы а цаннон балл.

доротхы ран доун анд хелпед тхе сцарецроу то хис феет, анд тхе лион
цаме уп то хер, феелинг ратхер бруисед анд соре, анд саид,

"ит ис уселесс то фигхт пеопле уитх схоотинг хеадс; но оне цан
уитхстанд тхем."

"ухат цан уе до, тхен?" схе аскед.

"цалл тхе уингед монкеыс," суггестед тхе тин уоодман; "ыоу хаве стилл
тхе ригхт то цомманд тхем онце море."

"веры уелл," схе ансуеред, анд путтинг он тхе голден цап схе уттеред
тхе магиц уордс. тхе монкеыс уере ас промпт ас евер, анд ин а феу
моментс тхе ентире банд стоод бефоре хер.

"ухат аре ыоур цоммандс?" енкууиред тхе кинг оф тхе монкеыс, боуинг лоу.

"царры ус овер тхе хилл то тхе цоунтры оф тхе кууадлингс," ансуеред
тхе гирл.

"ит схалл бе доне," саид тхе кинг, анд ат онце тхе уингед монкеыс
цаугхт тхе фоур травеллерс анд тото уп ин тхеир армс анд флеу ауаы
уитх тхем. ас тхеы пассед овер тхе хилл тхе хаммер-хеадс ыеллед уитх
вексатион, анд схот тхеир хеадс хигх ин тхе аир; бут тхеы цоулд нот
реацх тхе уингед монкеыс, ухицх царриед доротхы анд хер цомрадес
сафелы овер тхе хилл анд сет тхем доун ин тхе беаутифул цоунтры оф
тхе кууадлингс.

"тхис ис тхе ласт тиме ыоу цан суммон ус," саид тхе леадер то
доротхы; "со гоод-бые анд гоод луцк то ыоу."

"гоод-бые, анд тханк ыоу веры муцх," ретурнед тхе гирл; анд тхе
монкеыс росе инто тхе аир анд уере оут оф сигхт ин а туинклинг.

тхе цоунтры оф тхе кууадлингс сеемед рицх анд хаппы. тхере уас фиелд
упон фиелд оф рипенинг граин, уитх уелл-павед роадс руннинг бетуеен,
анд претты рипплинг броокс уитх стронг бридгес ацросс тхем. тхе фенцес
анд хоусес анд бридгес уере алл паинтед бригхт ред, жуст ас тхеы хад
беен паинтед ыеллоу ин тхе цоунтры оф тхе уинкиес анд блуе ин тхе
цоунтры оф тхе мунцхкинс. тхе кууадлингс тхемселвес, ухо уере схорт анд
фат анд лоокед цхуббы анд гоод натуред, уере дрессед алл ин ред, ухицх
схоуед бригхт агаинст тхе греен грасс анд тхе ыеллоуинг граин.

тхе монкеыс хад сет тхем доун неар а фарм хоусе, анд тхе фоур
травеллерс уалкед уп то ит анд кноцкед ат тхе доор. ит уас опенед бы
тхе фармер'с уифе, анд ухен доротхы аскед фор сометхинг то еат тхе
уоман гаве тхем алл а гоод диннер, уитх тхрее киндс оф цаке анд фоур
киндс оф цоокиес, анд а боул оф милк фор тото.

"хоу фар ис ит то тхе цастле оф глинда?" аскед тхе цхилд.

"ит ис нот а греат уаы," ансуеред тхе фармер'с уифе. "таке тхе роад
то тхе соутх анд ыоу уилл соон реацх ит."

тханкинг тхе гоод уоман, тхеы стартед афресх анд уалкед бы тхе фиелдс
анд ацросс тхе претты бридгес унтил тхеы сау бефоре тхем а веры
беаутифул цастле. бефоре тхе гатес уере тхрее ыоунг гирлс, дрессед
ин хандсоме ред униформс триммед уитх голд браид; анд ас доротхы
аппроацхед оне оф тхем саид то хер,

"ухы хаве ыоу цоме то тхе соутх цоунтры?"

"то сее тхе гоод уитцх ухо рулес хере," схе ансуеред. "уилл ыоу таке
ме то хер?"

"лет ме хаве ыоур наме анд и уилл аск глинда иф схе уилл рецеиве
ыоу." тхеы толд ухо тхеы уере, анд тхе гирл солдиер уент инто тхе
цастле. афтер а феу моментс схе цаме бацк то саы тхат доротхы анд тхе
отхерс уере то бе адмиттед ат онце.

[иллустратион]




                             цхаптер ксксиии.

                             тхе гоод уитцх
                            грантс доротхы'с
                                 уисх.


[иллустратион]

[иллустратион: "_ыоу муст гиве ме тхе голден цап._"]

[иллустратион]

бефоре тхеы уент то сее глинда, хоуевер, тхеы уере такен то а роом оф
тхе цастле, ухере доротхы уасхед хер фаце анд цомбед хер хаир, анд
тхе лион схоок тхе дуст оут оф хис мане, анд тхе сцарецроу паттед
химселф инто хис бест схапе, анд тхе уоодман полисхед хис тин анд
оилед хис жоинтс.

ухен тхеы уере алл кууите пресентабле тхеы фоллоуед тхе солдиер гирл
инто а биг роом ухере тхе уитцх глинда сат упон а тхроне оф рубиес.

схе уас ботх беаутифул анд ыоунг то тхеир еыес. хер хаир уас а рицх
ред ин цолор анд фелл ин флоуинг ринглетс овер хер схоулдерс. хер
дресс уас пуре ухите; бут хер еыес уере блуе, анд тхеы лоокед киндлы
упон тхе литтле гирл.

"ухат цан и до фор ыоу, мы цхилд?" схе аскед.

доротхы толд тхе уитцх алл хер сторы; хоу тхе цыцлоне хад броугхт
хер то тхе ланд оф оз, хоу схе хад фоунд хер цомпанионс, анд оф тхе
уондерфул адвентурес тхеы хад мет уитх.

"мы греатест уисх ноу," схе аддед, "ис то гет бацк то кансас, фор
аунт ем уилл сурелы тхинк сометхинг дреадфул хас хаппенед то ме, анд
тхат уилл маке хер пут он моурнинг; анд унлесс тхе цропс аре беттер
тхис ыеар тхан тхеы уере ласт и ам суре унцле хенры цаннот аффорд ит."

глинда леанед форуард анд киссед тхе суеет, уптурнед фаце оф тхе
ловинг литтле гирл.

"блесс ыоур деар хеарт," схе саид, "и ам суре и цан телл ыоу оф а уаы
то гет бацк то кансас." тхен схе аддед:

"бут, иф и до, ыоу муст гиве ме тхе голден цап."

"уиллинглы!" ексцлаимед доротхы; "индеед, ит ис оф но усе то ме ноу,
анд ухен ыоу хаве ит ыоу цан цомманд тхе уингед монкеыс тхрее тимес."

"анд и тхинк и схалл неед тхеир сервице жуст тхосе тхрее тимес,"
ансуеред глинда, смилинг.

доротхы тхен гаве хер тхе голден цап, анд тхе уитцх саид то тхе
сцарецроу,

"ухат уилл ыоу до ухен доротхы хас лефт ус?"

"и уилл ретурн то тхе емералд циты," хе реплиед, "фор оз хас маде ме
итс рулер анд тхе пеопле лике ме. тхе онлы тхинг тхат уорриес ме ис
хоу то цросс тхе хилл оф тхе хаммер-хеадс."

"бы меанс оф тхе голден цап и схалл цомманд тхе уингед монкеыс то
царры ыоу то тхе гатес оф тхе емералд циты," саид глинда, "фор ит
уоулд бе а схаме то деприве тхе пеопле оф со уондерфул а рулер."

"ам и реаллы уондерфул?" аскед тхе сцарецроу.

"ыоу аре унусуал," реплиед глинда.

турнинг то тхе тин уоодман, схе аскед:

"ухат уилл бецоме оф ыоу ухен доротхы леавес тхис цоунтры?"

хе леанед он хис аксе анд тхоугхт а момент. тхен хе саид,

"тхе уинкиес уере веры кинд то ме, анд уантед ме то руле овер тхем
афтер тхе уицкед уитцх диед. и ам фонд оф тхе уинкиес, анд иф и цоулд
гет бацк агаин то тхе цоунтры оф тхе уест и схоулд лике нотхинг
беттер тхан то руле овер тхем форевер."

"мы сецонд цомманд то тхе уингед монкеыс," саид глинда, "уилл бе тхат
тхеы царры ыоу сафелы то тхе ланд оф тхе уинкиес. ыоур браинс маы нот
бе со ларге то лоок ат ас тхосе оф тхе сцарецроу, бут ыоу аре реаллы
бригхтер тхан хе ис--ухен ыоу аре уелл полисхед--анд и ам суре ыоу
уилл руле тхе уинкиес уиселы анд уелл."

тхен тхе уитцх лоокед ат тхе биг, схаггы лион анд аскед,

"ухен доротхы хас ретурнед то хер оун хоме, ухат уилл бецоме оф ыоу?"

"овер тхе хилл оф тхе хаммер-хеадс," хе ансуеред, "лиес а гранд олд
форест, анд алл тхе беастс тхат ливе тхере хаве маде ме тхеир кинг.
иф и цоулд онлы гет бацк то тхис форест и уоулд пасс мы лифе веры
хаппилы тхере."

"мы тхирд цомманд то тхе уингед монкеыс," саид глинда, "схалл бе то
царры ыоу то ыоур форест. тхен, хавинг усед уп тхе поуерс оф тхе
голден цап, и схалл гиве ит то тхе кинг оф тхе монкеыс, тхат хе анд
хис банд маы тхереафтер бе фрее фор еверморе."

тхе сцарецроу анд тхе тин уоодман анд тхе лион ноу тханкед тхе гоод
уитцх еарнестлы фор хер кинднесс, анд доротхы ексцлаимед,

[иллустратион]

"ыоу аре цертаинлы ас гоод ас ыоу аре беаутифул! бут ыоу хаве нот ыет
толд ме хоу то гет бацк то кансас."

"ыоур силвер схоес уилл царры ыоу овер тхе десерт," реплиед глинда.
"иф ыоу хад кноун тхеир поуер ыоу цоулд хаве гоне бацк то ыоур аунт
ем тхе веры фирст даы ыоу цаме то тхис цоунтры."

"бут тхен и схоулд нот хаве хад мы уондерфул браинс!" цриед тхе
сцарецроу. "и мигхт хаве пассед мы ухоле лифе ин тхе фармер'с
цорнфиелд."

"анд и схоулд нот хаве хад мы ловелы хеарт," саид тхе тин уоодман. "и
мигхт хаве стоод анд рустед ин тхе форест тилл тхе енд оф тхе уорлд."

"анд и схоулд хаве ливед а цоуард форевер," децларед тхе лион, "анд
но беаст ин алл тхе форест уоулд хаве хад а гоод уорд то саы то ме."

"тхис ис алл труе," саид доротхы, "анд и ам глад и уас оф усе то
тхесе гоод фриендс. бут ноу тхат еацх оф тхем хас хад ухат хе мост
десиред, анд еацх ис хаппы ин хавинг а кингдом то руле бесиде, и
тхинк и схоулд лике то го бацк то кансас."

"тхе силвер схоес," саид тхе гоод уитцх, "хаве уондерфул поуерс. анд
оне оф тхе мост цуриоус тхингс абоут тхем ис тхат тхеы цан царры ыоу то
аны плаце ин тхе уорлд ин тхрее степс, анд еацх степ уилл бе маде ин
тхе уинк оф ан еые. алл ыоу хаве то до ис то кноцк тхе хеелс тогетхер
тхрее тимес анд цомманд тхе схоес то царры ыоу ухеревер ыоу уисх то го."

"иф тхат ис со," саид тхе цхилд, жоыфуллы, "и уилл аск тхем то царры
ме бацк то кансас ат онце."

схе тхреу хер армс ароунд тхе лион'с нецк анд киссед хим, паттинг
хис биг хеад тендерлы. тхен схе киссед тхе тин уоодман, ухо уас
уеепинг ин а уаы мост дангероус то хис жоинтс. бут схе хуггед тхе
софт, стуффед боды оф тхе сцарецроу ин хер армс инстеад оф киссинг
хис паинтед фаце, анд фоунд схе уас црыинг херселф ат тхис сорроуфул
партинг фром хер ловинг цомрадес.

глинда тхе гоод степпед доун фром хер рубы тхроне то гиве тхе литтле
гирл а гоод-бые кисс, анд доротхы тханкед хер фор алл тхе кинднесс
схе хад схоун то хер фриендс анд херселф.

доротхы ноу тоок тото уп солемнлы ин хер армс, анд хавинг саид оне
ласт гоод-бые схе цлаппед тхе хеелс оф хер схоес тогетхер тхрее
тимес, саыинг,

"таке ме хоме то аунт ем!"

       *       *       *       *       *

[иллустратион]

инстантлы схе уас ухирлинг тхроугх тхе аир, со суифтлы тхат алл схе
цоулд сее ор феел уас тхе уинд ухистлинг паст хер еарс.

тхе силвер схоес тоок бут тхрее степс, анд тхен схе стоппед со
судденлы тхат схе роллед овер упон тхе грасс северал тимес бефоре схе
кнеу ухере схе уас.

ат ленгтх, хоуевер, схе сат уп анд лоокед абоут хер.

"гоод грациоус!" схе цриед.

фор схе уас ситтинг он тхе броад кансас праирие, анд жуст бефоре
хер уас тхе неу фарм-хоусе унцле хенры буилт афтер тхе цыцлоне хад
царриед ауаы тхе олд оне. унцле хенры уас милкинг тхе цоус ин тхе
барныард, анд тото хад жумпед оут оф хер армс анд уас руннинг тоуард
тхе барн, баркинг жоыоуслы.

доротхы стоод уп анд фоунд схе уас ин хер стоцкинг-феет. фор тхе
силвер схоес хад фаллен офф ин хер флигхт тхроугх тхе аир, анд уере
лост форевер ин тхе десерт.

[иллустратион]




                             цхаптер ксксив.

                              хоме агаин.


аунт ем хад жуст цоме оут оф тхе хоусе то уатер тхе цаббагес ухен схе
лоокед уп анд сау доротхы руннинг тоуард хер.

"мы дарлинг цхилд!" схе цриед, фолдинг тхе литтле гирл ин хер армс анд
цоверинг хер фаце уитх киссес; "ухере ин тхе уорлд дид ыоу цоме фром?"

"фром тхе ланд оф оз," саид доротхы, гравелы. "анд хере ис тото, тоо.
анд ох, аунт ем! и'м со глад то бе ат хоме агаин!"

[иллустратион]




трансцрибер'с нотес:


обвиоус пунцтуатион анд спеллинг еррорс хаве беен фиксед тхроугхоут.





енд оф прожецт гутенберг'с тхе уондерфул уизард оф оз, бы л. франк баум

*** енд оф тхис прожецт гутенберг ебоок тхе уондерфул уизард оф оз ***

***** тхис филе схоулд бе намед 43936.ткст ор 43936.зип *****
тхис анд алл ассоциатед филес оф вариоус форматс уилл бе фоунд ин:
        хттп://ууу.гутенберг.орг/4/3/9/3/43936/

продуцед бы доуглас л. аллеы, иии, цхрис цурноу, жосепх
цоопер анд тхе онлине дистрибутед проофреадинг теам ат
хттп://ууу.пгдп.нет


упдатед едитионс уилл реплаце тхе превиоус оне--тхе олд едитионс
уилл бе ренамед.

цреатинг тхе уоркс фром публиц домаин принт едитионс меанс тхат но
оне оунс а унитед статес цопыригхт ин тхесе уоркс, со тхе фоундатион
(анд ыоу!) цан цопы анд дистрибуте ит ин тхе унитед статес уитхоут
пермиссион анд уитхоут паыинг цопыригхт роыалтиес.  специал рулес,
сет фортх ин тхе генерал термс оф усе парт оф тхис лиценсе, апплы то
цопыинг анд дистрибутинг прожецт гутенберг-тм елецтрониц уоркс то
протецт тхе прожецт гутенберг-тм цонцепт анд традемарк.  прожецт
гутенберг ис а регистеред традемарк, анд маы нот бе усед иф ыоу
цхарге фор тхе ебоокс, унлесс ыоу рецеиве специфиц пермиссион.  иф ыоу
до нот цхарге анытхинг фор цопиес оф тхис ебоок, цомплыинг уитх тхе
рулес ис веры еасы.  ыоу маы усе тхис ебоок фор неарлы аны пурпосе
суцх ас цреатион оф деривативе уоркс, репортс, перформанцес анд
ресеарцх.  тхеы маы бе модифиед анд принтед анд гивен ауаы--ыоу маы до
працтицаллы анытхинг уитх публиц домаин ебоокс.  редистрибутион ис
субжецт то тхе традемарк лиценсе, еспециаллы цоммерциал
редистрибутион.



*** старт: фулл лиценсе ***

тхе фулл прожецт гутенберг лиценсе
плеасе реад тхис бефоре ыоу дистрибуте ор усе тхис уорк

то протецт тхе прожецт гутенберг-тм миссион оф промотинг тхе фрее
дистрибутион оф елецтрониц уоркс, бы усинг ор дистрибутинг тхис уорк
(ор аны отхер уорк ассоциатед ин аны уаы уитх тхе пхрасе "прожецт
гутенберг"), ыоу агрее то цомплы уитх алл тхе термс оф тхе фулл прожецт
гутенберг-тм лиценсе аваилабле уитх тхис филе ор онлине ат
  ууу.гутенберг.орг/лиценсе.


сецтион 1.  генерал термс оф усе анд редистрибутинг прожецт гутенберг-тм
елецтрониц уоркс

1.а.  бы реадинг ор усинг аны парт оф тхис прожецт гутенберг-тм
елецтрониц уорк, ыоу индицате тхат ыоу хаве реад, ундерстанд, агрее то
анд аццепт алл тхе термс оф тхис лиценсе анд интеллецтуал проперты
(традемарк/цопыригхт) агреемент.  иф ыоу до нот агрее то абиде бы алл
тхе термс оф тхис агреемент, ыоу муст цеасе усинг анд ретурн ор дестроы
алл цопиес оф прожецт гутенберг-тм елецтрониц уоркс ин ыоур поссессион.
иф ыоу паид а фее фор обтаининг а цопы оф ор аццесс то а прожецт
гутенберг-тм елецтрониц уорк анд ыоу до нот агрее то бе боунд бы тхе
термс оф тхис агреемент, ыоу маы обтаин а рефунд фром тхе персон ор
ентиты то ухом ыоу паид тхе фее ас сет фортх ин параграпх 1.е.8.

1.б.  "прожецт гутенберг" ис а регистеред традемарк.  ит маы онлы бе
усед он ор ассоциатед ин аны уаы уитх ан елецтрониц уорк бы пеопле ухо
агрее то бе боунд бы тхе термс оф тхис агреемент.  тхере аре а феу
тхингс тхат ыоу цан до уитх мост прожецт гутенберг-тм елецтрониц уоркс
евен уитхоут цомплыинг уитх тхе фулл термс оф тхис агреемент.  сее
параграпх 1.ц белоу.  тхере аре а лот оф тхингс ыоу цан до уитх прожецт
гутенберг-тм елецтрониц уоркс иф ыоу фоллоу тхе термс оф тхис агреемент
анд хелп пресерве фрее футуре аццесс то прожецт гутенберг-тм елецтрониц
уоркс.  сее параграпх 1.е белоу.

1.ц.  тхе прожецт гутенберг литерары арцхиве фоундатион ("тхе фоундатион"
ор пглаф), оунс а цомпилатион цопыригхт ин тхе цоллецтион оф прожецт
гутенберг-тм елецтрониц уоркс.  неарлы алл тхе индивидуал уоркс ин тхе
цоллецтион аре ин тхе публиц домаин ин тхе унитед статес.  иф ан
индивидуал уорк ис ин тхе публиц домаин ин тхе унитед статес анд ыоу аре
лоцатед ин тхе унитед статес, уе до нот цлаим а ригхт то превент ыоу фром
цопыинг, дистрибутинг, перформинг, дисплаыинг ор цреатинг деривативе
уоркс басед он тхе уорк ас лонг ас алл референцес то прожецт гутенберг
аре ремовед.  оф цоурсе, уе хопе тхат ыоу уилл суппорт тхе прожецт
гутенберг-тм миссион оф промотинг фрее аццесс то елецтрониц уоркс бы
фреелы схаринг прожецт гутенберг-тм уоркс ин цомплианце уитх тхе термс оф
тхис агреемент фор кеепинг тхе прожецт гутенберг-тм наме ассоциатед уитх
тхе уорк.  ыоу цан еасилы цомплы уитх тхе термс оф тхис агреемент бы
кеепинг тхис уорк ин тхе саме формат уитх итс аттацхед фулл прожецт
гутенберг-тм лиценсе ухен ыоу схаре ит уитхоут цхарге уитх отхерс.

1.д.  тхе цопыригхт лаус оф тхе плаце ухере ыоу аре лоцатед алсо говерн
ухат ыоу цан до уитх тхис уорк.  цопыригхт лаус ин мост цоунтриес аре ин
а цонстант стате оф цханге.  иф ыоу аре оутсиде тхе унитед статес, цхецк
тхе лаус оф ыоур цоунтры ин аддитион то тхе термс оф тхис агреемент
бефоре доунлоадинг, цопыинг, дисплаыинг, перформинг, дистрибутинг ор
цреатинг деривативе уоркс басед он тхис уорк ор аны отхер прожецт
гутенберг-тм уорк.  тхе фоундатион макес но репресентатионс цонцернинг
тхе цопыригхт статус оф аны уорк ин аны цоунтры оутсиде тхе унитед
статес.

1.е.  унлесс ыоу хаве ремовед алл референцес то прожецт гутенберг:

1.е.1.  тхе фоллоуинг сентенце, уитх ацтиве линкс то, ор отхер иммедиате
аццесс то, тхе фулл прожецт гутенберг-тм лиценсе муст аппеар проминентлы
ухеневер аны цопы оф а прожецт гутенберг-тм уорк (аны уорк он ухицх тхе
пхрасе "прожецт гутенберг" аппеарс, ор уитх ухицх тхе пхрасе "прожецт
гутенберг" ис ассоциатед) ис аццессед, дисплаыед, перформед, виеуед,
цопиед ор дистрибутед:

тхис ебоок ис фор тхе усе оф аныоне аныухере ат но цост анд уитх
алмост но рестрицтионс ухатсоевер.  ыоу маы цопы ит, гиве ит ауаы ор
ре-усе ит ундер тхе термс оф тхе прожецт гутенберг лиценсе инцлудед
уитх тхис ебоок ор онлине ат ууу.гутенберг.орг

1.е.2.  иф ан индивидуал прожецт гутенберг-тм елецтрониц уорк ис деривед
фром тхе публиц домаин (доес нот цонтаин а нотице индицатинг тхат ит ис
постед уитх пермиссион оф тхе цопыригхт холдер), тхе уорк цан бе цопиед
анд дистрибутед то аныоне ин тхе унитед статес уитхоут паыинг аны феес
ор цхаргес.  иф ыоу аре редистрибутинг ор провидинг аццесс то а уорк
уитх тхе пхрасе "прожецт гутенберг" ассоциатед уитх ор аппеаринг он тхе
уорк, ыоу муст цомплы еитхер уитх тхе рекууирементс оф параграпхс 1.е.1
тхроугх 1.е.7 ор обтаин пермиссион фор тхе усе оф тхе уорк анд тхе
прожецт гутенберг-тм традемарк ас сет фортх ин параграпхс 1.е.8 ор
1.е.9.

1.е.3.  иф ан индивидуал прожецт гутенберг-тм елецтрониц уорк ис постед
уитх тхе пермиссион оф тхе цопыригхт холдер, ыоур усе анд дистрибутион
муст цомплы уитх ботх параграпхс 1.е.1 тхроугх 1.е.7 анд аны аддитионал
термс импосед бы тхе цопыригхт холдер.  аддитионал термс уилл бе линкед
то тхе прожецт гутенберг-тм лиценсе фор алл уоркс постед уитх тхе
пермиссион оф тхе цопыригхт холдер фоунд ат тхе бегиннинг оф тхис уорк.

1.е.4.  до нот унлинк ор детацх ор ремове тхе фулл прожецт гутенберг-тм
лиценсе термс фром тхис уорк, ор аны филес цонтаининг а парт оф тхис
уорк ор аны отхер уорк ассоциатед уитх прожецт гутенберг-тм.

1.е.5.  до нот цопы, дисплаы, перформ, дистрибуте ор редистрибуте тхис
елецтрониц уорк, ор аны парт оф тхис елецтрониц уорк, уитхоут
проминентлы дисплаыинг тхе сентенце сет фортх ин параграпх 1.е.1 уитх
ацтиве линкс ор иммедиате аццесс то тхе фулл термс оф тхе прожецт
гутенберг-тм лиценсе.

1.е.6.  ыоу маы цонверт то анд дистрибуте тхис уорк ин аны бинары,
цомпрессед, маркед уп, нонпроприетары ор проприетары форм, инцлудинг аны
уорд процессинг ор хыпертекст форм.  хоуевер, иф ыоу провиде аццесс то ор
дистрибуте цопиес оф а прожецт гутенберг-тм уорк ин а формат отхер тхан
"плаин ванилла асции" ор отхер формат усед ин тхе оффициал версион
постед он тхе оффициал прожецт гутенберг-тм уеб сите (ууу.гутенберг.орг),
ыоу муст, ат но аддитионал цост, фее ор експенсе то тхе усер, провиде а
цопы, а меанс оф експортинг а цопы, ор а меанс оф обтаининг а цопы упон
рекууест, оф тхе уорк ин итс оригинал "плаин ванилла асции" ор отхер
форм.  аны алтернате формат муст инцлуде тхе фулл прожецт гутенберг-тм
лиценсе ас специфиед ин параграпх 1.е.1.

1.е.7.  до нот цхарге а фее фор аццесс то, виеуинг, дисплаыинг,
перформинг, цопыинг ор дистрибутинг аны прожецт гутенберг-тм уоркс
унлесс ыоу цомплы уитх параграпх 1.е.8 ор 1.е.9.

1.е.8.  ыоу маы цхарге а реасонабле фее фор цопиес оф ор провидинг
аццесс то ор дистрибутинг прожецт гутенберг-тм елецтрониц уоркс провидед
тхат

- ыоу паы а роыалты фее оф 20% оф тхе гросс профитс ыоу дериве фром
     тхе усе оф прожецт гутенберг-тм уоркс цалцулатед усинг тхе метход
     ыоу алреады усе то цалцулате ыоур апплицабле таксес.  тхе фее ис
     оуед то тхе оунер оф тхе прожецт гутенберг-тм традемарк, бут хе
     хас агреед то донате роыалтиес ундер тхис параграпх то тхе
     прожецт гутенберг литерары арцхиве фоундатион.  роыалты паыментс
     муст бе паид уитхин 60 даыс фоллоуинг еацх дате он ухицх ыоу
     препаре (ор аре легаллы рекууиред то препаре) ыоур периодиц такс
     ретурнс.  роыалты паыментс схоулд бе цлеарлы маркед ас суцх анд
     сент то тхе прожецт гутенберг литерары арцхиве фоундатион ат тхе
     аддресс специфиед ин сецтион 4, "информатион абоут донатионс то
     тхе прожецт гутенберг литерары арцхиве фоундатион."

- ыоу провиде а фулл рефунд оф аны монеы паид бы а усер ухо нотифиес
     ыоу ин уритинг (ор бы е-маил) уитхин 30 даыс оф рецеипт тхат с/хе
     доес нот агрее то тхе термс оф тхе фулл прожецт гутенберг-тм
     лиценсе.  ыоу муст рекууире суцх а усер то ретурн ор
     дестроы алл цопиес оф тхе уоркс поссессед ин а пхысицал медиум
     анд дисцонтинуе алл усе оф анд алл аццесс то отхер цопиес оф
     прожецт гутенберг-тм уоркс.

- ыоу провиде, ин аццорданце уитх параграпх 1.ф.3, а фулл рефунд оф аны
     монеы паид фор а уорк ор а реплацемент цопы, иф а дефецт ин тхе
     елецтрониц уорк ис дисцоверед анд репортед то ыоу уитхин 90 даыс
     оф рецеипт оф тхе уорк.

- ыоу цомплы уитх алл отхер термс оф тхис агреемент фор фрее
     дистрибутион оф прожецт гутенберг-тм уоркс.

1.е.9.  иф ыоу уисх то цхарге а фее ор дистрибуте а прожецт гутенберг-тм
елецтрониц уорк ор гроуп оф уоркс он дифферент термс тхан аре сет
фортх ин тхис агреемент, ыоу муст обтаин пермиссион ин уритинг фром
ботх тхе прожецт гутенберг литерары арцхиве фоундатион анд мицхаел
харт, тхе оунер оф тхе прожецт гутенберг-тм традемарк.  цонтацт тхе
фоундатион ас сет фортх ин сецтион 3 белоу.

1.ф.

1.ф.1.  прожецт гутенберг волунтеерс анд емплоыеес експенд цонсидерабле
еффорт то идентифы, до цопыригхт ресеарцх он, трансцрибе анд проофреад
публиц домаин уоркс ин цреатинг тхе прожецт гутенберг-тм
цоллецтион.  деспите тхесе еффортс, прожецт гутенберг-тм елецтрониц
уоркс, анд тхе медиум он ухицх тхеы маы бе сторед, маы цонтаин
"дефецтс," суцх ас, бут нот лимитед то, инцомплете, инаццурате ор
цоррупт дата, трансцриптион еррорс, а цопыригхт ор отхер интеллецтуал
проперты инфрингемент, а дефецтиве ор дамагед диск ор отхер медиум, а
цомпутер вирус, ор цомпутер цодес тхат дамаге ор цаннот бе реад бы
ыоур екууипмент.

1.ф.2.  лимитед уарранты, дисцлаимер оф дамагес - ексцепт фор тхе "ригхт
оф реплацемент ор рефунд" десцрибед ин параграпх 1.ф.3, тхе прожецт
гутенберг литерары арцхиве фоундатион, тхе оунер оф тхе прожецт
гутенберг-тм традемарк, анд аны отхер парты дистрибутинг а прожецт
гутенберг-тм елецтрониц уорк ундер тхис агреемент, дисцлаим алл
лиабилиты то ыоу фор дамагес, цостс анд експенсес, инцлудинг легал
феес.  ыоу агрее тхат ыоу хаве но ремедиес фор неглигенце, стрицт
лиабилиты, бреацх оф уарранты ор бреацх оф цонтрацт ексцепт тхосе
провидед ин параграпх 1.ф.3.  ыоу агрее тхат тхе фоундатион, тхе
традемарк оунер, анд аны дистрибутор ундер тхис агреемент уилл нот бе
лиабле то ыоу фор ацтуал, дирецт, индирецт, цонсекууентиал, пунитиве ор
инцидентал дамагес евен иф ыоу гиве нотице оф тхе поссибилиты оф суцх
дамаге.

1.ф.3.  лимитед ригхт оф реплацемент ор рефунд - иф ыоу дисцовер а
дефецт ин тхис елецтрониц уорк уитхин 90 даыс оф рецеивинг ит, ыоу цан
рецеиве а рефунд оф тхе монеы (иф аны) ыоу паид фор ит бы сендинг а
уриттен експланатион то тхе персон ыоу рецеивед тхе уорк фром.  иф ыоу
рецеивед тхе уорк он а пхысицал медиум, ыоу муст ретурн тхе медиум уитх
ыоур уриттен експланатион.  тхе персон ор ентиты тхат провидед ыоу уитх
тхе дефецтиве уорк маы елецт то провиде а реплацемент цопы ин лиеу оф а
рефунд.  иф ыоу рецеивед тхе уорк елецтроницаллы, тхе персон ор ентиты
провидинг ит то ыоу маы цхоосе то гиве ыоу а сецонд оппортуниты то
рецеиве тхе уорк елецтроницаллы ин лиеу оф а рефунд.  иф тхе сецонд цопы
ис алсо дефецтиве, ыоу маы деманд а рефунд ин уритинг уитхоут фуртхер
оппортунитиес то фикс тхе проблем.

1.ф.4.  ексцепт фор тхе лимитед ригхт оф реплацемент ор рефунд сет фортх
ин параграпх 1.ф.3, тхис уорк ис провидед то ыоу 'ас-ис', уитх но отхер
уаррантиес оф аны кинд, експресс ор имплиед, инцлудинг бут нот лимитед то
уаррантиес оф мерцхантабилиты ор фитнесс фор аны пурпосе.

1.ф.5.  соме статес до нот аллоу дисцлаимерс оф цертаин имплиед
уаррантиес ор тхе ексцлусион ор лимитатион оф цертаин тыпес оф дамагес.
иф аны дисцлаимер ор лимитатион сет фортх ин тхис агреемент виолатес тхе
лау оф тхе стате апплицабле то тхис агреемент, тхе агреемент схалл бе
интерпретед то маке тхе максимум дисцлаимер ор лимитатион пермиттед бы
тхе апплицабле стате лау.  тхе инвалидиты ор уненфорцеабилиты оф аны
провисион оф тхис агреемент схалл нот воид тхе ремаининг провисионс.

1.ф.6.  индемниты - ыоу агрее то индемнифы анд холд тхе фоундатион, тхе
традемарк оунер, аны агент ор емплоыее оф тхе фоундатион, аныоне
провидинг цопиес оф прожецт гутенберг-тм елецтрониц уоркс ин аццорданце
уитх тхис агреемент, анд аны волунтеерс ассоциатед уитх тхе продуцтион,
промотион анд дистрибутион оф прожецт гутенберг-тм елецтрониц уоркс,
хармлесс фром алл лиабилиты, цостс анд експенсес, инцлудинг легал феес,
тхат арисе дирецтлы ор индирецтлы фром аны оф тхе фоллоуинг ухицх ыоу до
ор цаусе то оццур: (а) дистрибутион оф тхис ор аны прожецт гутенберг-тм
уорк, (б) алтератион, модифицатион, ор аддитионс ор делетионс то аны
прожецт гутенберг-тм уорк, анд (ц) аны дефецт ыоу цаусе.


сецтион  2.  информатион абоут тхе миссион оф прожецт гутенберг-тм

прожецт гутенберг-тм ис сынонымоус уитх тхе фрее дистрибутион оф
елецтрониц уоркс ин форматс реадабле бы тхе уидест вариеты оф цомпутерс
инцлудинг обсолете, олд, миддле-агед анд неу цомпутерс.  ит ексистс
бецаусе оф тхе еффортс оф хундредс оф волунтеерс анд донатионс фром
пеопле ин алл уалкс оф лифе.

волунтеерс анд финанциал суппорт то провиде волунтеерс уитх тхе
ассистанце тхеы неед аре цритицал то реацхинг прожецт гутенберг-тм'с
гоалс анд енсуринг тхат тхе прожецт гутенберг-тм цоллецтион уилл
ремаин фреелы аваилабле фор генератионс то цоме.  ин 2001, тхе прожецт
гутенберг литерары арцхиве фоундатион уас цреатед то провиде а сецуре
анд перманент футуре фор прожецт гутенберг-тм анд футуре генератионс.
то леарн море абоут тхе прожецт гутенберг литерары арцхиве фоундатион
анд хоу ыоур еффортс анд донатионс цан хелп, сее сецтионс 3 анд 4
анд тхе фоундатион информатион паге ат ууу.гутенберг.орг


сецтион 3.  информатион абоут тхе прожецт гутенберг литерары арцхиве
фоундатион

тхе прожецт гутенберг литерары арцхиве фоундатион ис а нон профит
501(ц)(3) едуцатионал цорпоратион организед ундер тхе лаус оф тхе
стате оф миссиссиппи анд грантед такс ексемпт статус бы тхе интернал
ревенуе сервице.  тхе фоундатион'с еин ор федерал такс идентифицатион
нумбер ис 64-6221541.  цонтрибутионс то тхе прожецт гутенберг
литерары арцхиве фоундатион аре такс дедуцтибле то тхе фулл екстент
пермиттед бы у.с. федерал лаус анд ыоур стате'с лаус.

тхе фоундатион'с принципал оффице ис лоцатед ат 4557 мелан др. с.
фаирбанкс, ак, 99712., бут итс волунтеерс анд емплоыеес аре сцаттеред
тхроугхоут нумероус лоцатионс.  итс бусинесс оффице ис лоцатед ат 809
нортх 1500 уест, салт лаке циты, ут 84116, (801) 596-1887.  емаил
цонтацт линкс анд уп то дате цонтацт информатион цан бе фоунд ат тхе
фоундатион'с уеб сите анд оффициал паге ат ууу.гутенберг.орг/цонтацт

фор аддитионал цонтацт информатион:
     др. грегоры б. неубы
     цхиеф ексецутиве анд дирецтор
     гбнеубы@пглаф.орг

сецтион 4.  информатион абоут донатионс то тхе прожецт гутенберг
литерары арцхиве фоундатион

прожецт гутенберг-тм депендс упон анд цаннот сурвиве уитхоут уиде
спреад публиц суппорт анд донатионс то царры оут итс миссион оф
инцреасинг тхе нумбер оф публиц домаин анд лиценсед уоркс тхат цан бе
фреелы дистрибутед ин мацхине реадабле форм аццессибле бы тхе уидест
арраы оф екууипмент инцлудинг оутдатед екууипмент.  маны смалл донатионс
($1 то $5,000) аре партицуларлы импортант то маинтаининг такс ексемпт
статус уитх тхе ирс.

тхе фоундатион ис цоммиттед то цомплыинг уитх тхе лаус регулатинг
цхаритиес анд цхаритабле донатионс ин алл 50 статес оф тхе унитед
статес.  цомплианце рекууирементс аре нот униформ анд ит такес а
цонсидерабле еффорт, муцх паперуорк анд маны феес то меет анд кееп уп
уитх тхесе рекууирементс.  уе до нот солицит донатионс ин лоцатионс
ухере уе хаве нот рецеивед уриттен цонфирматион оф цомплианце.  то
сенд донатионс ор детермине тхе статус оф цомплианце фор аны
партицулар стате висит ууу.гутенберг.орг/донате

ухиле уе цаннот анд до нот солицит цонтрибутионс фром статес ухере уе
хаве нот мет тхе солицитатион рекууирементс, уе кноу оф но прохибитион
агаинст аццептинг унсолицитед донатионс фром донорс ин суцх статес ухо
аппроацх ус уитх офферс то донате.

интернатионал донатионс аре гратефуллы аццептед, бут уе цаннот маке
аны статементс цонцернинг такс треатмент оф донатионс рецеивед фром
оутсиде тхе унитед статес.  у.с. лаус алоне суамп оур смалл стафф.

плеасе цхецк тхе прожецт гутенберг уеб пагес фор цуррент донатион
метходс анд аддрессес.  донатионс аре аццептед ин а нумбер оф отхер
уаыс инцлудинг цхецкс, онлине паыментс анд цредит цард донатионс.
то донате, плеасе висит:  ууу.гутенберг.орг/донате


сецтион 5.  генерал информатион абоут прожецт гутенберг-тм елецтрониц
уоркс.

профессор мицхаел с. харт уас тхе оригинатор оф тхе прожецт гутенберг-тм
цонцепт оф а либрары оф елецтрониц уоркс тхат цоулд бе фреелы схаред
уитх аныоне.  фор форты ыеарс, хе продуцед анд дистрибутед прожецт
гутенберг-тм ебоокс уитх онлы а лоосе нетуорк оф волунтеер суппорт.

прожецт гутенберг-тм ебоокс аре офтен цреатед фром северал принтед
едитионс, алл оф ухицх аре цонфирмед ас публиц домаин ин тхе у.с.
унлесс а цопыригхт нотице ис инцлудед.  тхус, уе до нот нецессарилы
кееп ебоокс ин цомплианце уитх аны партицулар папер едитион.

мост пеопле старт ат оур уеб сите ухицх хас тхе маин пг сеарцх фацилиты:

     ууу.гутенберг.орг

тхис уеб сите инцлудес информатион абоут прожецт гутенберг-тм,
инцлудинг хоу то маке донатионс то тхе прожецт гутенберг литерары
арцхиве фоундатион, хоу то хелп продуце оур неу ебоокс, анд хоу то
субсцрибе то оур емаил неуслеттер то хеар абоут неу ебоокс.
